# Java中的守护程序线程

## 1.概述
在这篇简短的文章中，我们将了解Java中的守护程序线程，并了解它们的用途。 我们还将说明守护程序线程和用户线程之间的区别。

## 2.守护程序和用户线程之间的区别
Java提供了两种类型的线程：用户线程和守护程序线程。


用户线程是高优先级线程。 JVM将在终止它之前等待任何用户线程完成其任务。

另一方面，守护程序线程是低优先级线程，其唯一作用是为用户线程提供服务。

由于守护程序线程是为用户线程服务的，并且仅在用户线程运行时才需要，因此它们不会阻止JVM在所有用户线程完成执行后退出。

这就是通常存在于守护程序线程中的无限循环不会导致问题的原因，因为一旦所有用户线程完成执行，包括finally块在内的任何代码都将不会执行。因此，不建议将守护程序线程用于I / O任务。

但是，此规则也有例外。守护程序线程中设计不良的代码可能会阻止JVM退出。例如，在正在运行的守护程序线程上调用Thread.join（）可能会阻止应用程序的关闭。

## 3.守护进程线程的使用
守护程序线程可用于后台支持任务，例如垃圾收集，释放未使用对象的内存以及从缓存中删除不需要的条目。 大多数JVM线程是守护程序线程。

## 4.创建一个守护线程
要将线程设置为守护程序线程，我们需要做的就是调用Thread.setDaemon（）。 在此示例中，我们将使用NewThread类扩展Thread类：

```java
NewThread daemonThread = new NewThread();
daemonThread.setDaemon(true);
daemonThread.start();
```

任何线程都将继承创建它的线程的守护程序状态。 由于主线程是用户线程，因此默认情况下，在main方法内部创建的任何线程都是用户线程。

仅在创建Thread对象并且尚未启动线程之后才能调用setDaemon（）方法。 在线程运行时尝试调用setDaemon（）会引发IllegalThreadStateException：

```java
@Test(expected = IllegalThreadStateException.class)
@Ignore
public void givenUserThread_whenSetDaemonWhileRunning_thenIllegalThreadStateException() {
    NewThread daemonThread = new NewThread();
    daemonThread.start();
    daemonThread.setDaemon(true);
}
```

## 5.检查线程是否是守护线程
最后，要检查线程是否是守护程序线程，我们可以简单地调用isDaemon（）方法：

```java
@Test
//  @Ignore
public void whenCallIsDaemon_thenCorrect() {
    NewThread daemonThread = new NewThread();
    NewThread userThread = new NewThread();
    daemonThread.setDaemon(true);
    daemonThread.start();
    userThread.start();

    assertTrue(daemonThread.isDaemon());
    assertFalse(userThread.isDaemon());
}
```

## 6. 结论
在本快速教程中，我们了解了什么是守护程序线程以及它们在一些实际情况下可以用于什么。

与往常一样，完整版本的代码可[在GitHub上](https://github.com/tomlxq/tutorials/tree/master/spring-concurrent-modules/core-java-concurrency-advanced-2)获得。