# 如何在Java中延迟代码执行

## 1.简介
Java程序在操作中增加延迟或暂停是相对常见的。这对于任务安排或暂停执行直到另一个任务完成很有用。

本教程将描述两种实现Java延迟的方法。

## 2.基于线程的方法
Java程序运行时，它会产生一个在主机上运行的进程。该进程至少包含一个线程（主线程），程序在其中运行。此外，Java启用了多线程，这使应用程序可以创建与主线程并行或异步运行的新线程。

### 2.1 使用Thread.sleep
在Java中暂停的一种快速而肮脏的方法是告诉当前线程在指定的时间内休眠。这可以使用Thread.sleep（毫秒）来完成：

```java
private static void threadSleep(Integer iterations, Integer secondsToSleep) {
    for (Integer i = 0; i < iterations; i++) {
        System.out.println("This is loop iteration number " + i.toString());
        try {
            Thread.sleep(secondsToSleep * 1000);
        } catch (InterruptedException ie) {
            Thread.currentThread().interrupt();
        }
    }
}
```

最好将sleep方法包装在try / catch块中，以防其他线程中断睡眠线程。在这种情况下，我们捕获了InterruptedException并显式地中断了当前线程，因此可以稍后对其进行捕获和处理。这在多线程程序中更为重要，但是在以后添加其他线程的情况下，在单线程程序中仍然是良好的做法。

### 2.2 使用TimeUnit.sleep
为了获得更好的可读性，我们可以使用TimeUnit.XXX.sleep（y），其中XXX是睡眠的时间单位（SECONDS，MINUTES等），而y是该睡眠单位的编号。这在后台使用Thread.sleep。这是TimeUnit语法的示例：

```JAVA
private static void timeunitSleep(Integer iterations, Integer secondsToSleep) {
    for (Integer i = 0; i < iterations; i++) {
        System.out.println("This is loop iteration number " + i.toString());
        try {
            TimeUnit.SECONDS.sleep(secondsToSleep);
        } catch (InterruptedException ie) {
            Thread.currentThread().interrupt();
        }
    }
}
```

但是，使用这些基于线程的方法有一些缺点：

* 睡眠时间并不十分精确，尤其是当使用较小的时间增量（例如毫秒和纳秒）时
* 在循环内使用时，由于其他代码执行，睡眠在循环迭代之间会略有偏移，因此在多次迭代后执行时间可能变得不精确

## 3.基于ExecutorService的方法
Java提供了ScheduledExecutorService接口，这是一个更健壮和精确的解决方案。该接口可以安排代码在指定的延迟后或以固定的时间间隔运行一次。

要在延迟后运行一次代码，我们可以使用schedule方法：

```java
ScheduledExecutorService executorService = Executors.newSingleThreadScheduledExecutor();
 
executorService.schedule(Classname::someTask, delayInSeconds, TimeUnit.SECONDS);
```

Classname :: someTask部分是我们指定延迟后将运行的方法的位置：

* someTask是我们要执行的方法的名称
* Classname是包含someTask方法的类的名称

要以固定的时间间隔运行任务，我们可以使用scheduleAtFixedRate方法：

```java
ScheduledExecutorService executorService = Executors.newSingleThreadScheduledExecutor();
 
executorService.scheduleAtFixedRate(Classname::someTask, 0, delayInSeconds, TimeUnit.SECONDS);
```

这将重复调用someTask方法，并在每次调用之间暂停delayInSeconds。


ScheduledExecutorService方法除了允许更多的计时选项外，还可以产生更精确的时间间隔，因为它可以防止漂移问题。

## 4 结论
在本文中，我们讨论了两种在Java程序中创建延迟的方法。

您可以[在Github上](https://github.com/tomlxq/tutorials/tree/master/spring-concurrent-modules/core-java-concurrency-basic-2)找到本文的完整代码。这是一个基于Maven的项目，因此应该很容易直接导入和运行。