# Java Fork Join框架指南

## 1.概述
fork / join框架是用Java 7提出的。它提供了一些工具，可通过尝试使用所有可用的处理器内核来帮助加速并行处理-这是通过分而治之的方法来实现的。

实际上，这意味着框架首先“分叉”，将任务递归地分解为较小的独立子任务，直到它们足够简单以至于可以异步执行。


之后，“ join”部分开始，其中所有子任务的结果都递归地合并为单个结果，或者在任务返回void的情况下，程序仅等待直到执行每个子任务。

为了提供有效的并行执行，fork / join框架使用称为ForkJoinPool的线程池，该线程池管理ForkJoinWorkerThread类型的工作线程。

## 2. ForkJoinPool
ForkJoinPool是框架的核心。 它是ExecutorService的实现，该实现管理工作线程并为我们提供工具以获取有关线程池状态和性能的信息。

辅助线程一次只能执行一个任务，但是ForkJoinPool不会为每个子任务创建单独的线程。 取而代之的是，池中的每个线程都有其自己的双端队列（或双端队列，即明显的平台），用于存储任务。

该架构对于借助工作窃取算法平衡线程的工作量至关重要。

### 2.1 工作窃取算法
简而言之，自由线程尝试从繁忙线程的队列中“窃取”工作。

默认情况下，辅助线程从其双端队列的头部获取任务。 当它为空时，线程将从另一个繁忙线程的双端队列的末尾或全局条目队列中接管任务，因为这可能是最大的工作所在。

这种方法最大程度地减少了线程竞争任务的可能性。 这也减少了线程寻找工作的次数，因为它首先处理最大的可用工作块。

### 2.2 ForkJoinPool实例化

在Java 8中，最方便的访问ForkJoinPool实例的方法是使用其静态方法commonPool（）。顾名思义，这将提供对公共池的引用，该池是每个ForkJoinTask的默认线程池。

根据Oracle的文档，使用预定义的公共池可减少资源消耗，因为这会阻止为每个任务创建单独的线程池。

`ForkJoinPool commonPool = ForkJoinPool.commonPool();`
通过创建ForkJoinPool并将其分配给实用工具类的公共静态字段，可以在Java 7中实现相同的行为：

`public static ForkJoinPool forkJoinPool = new ForkJoinPool(2);`
现在可以轻松访问它：

`ForkJoinPool forkJoinPool = PoolUtil.forkJoinPool;`
使用ForkJoinPool的构造函数，可以创建具有特定级别的并行性，线程工厂和异常处理程序的自定义线程池。在上面的示例中，池的并行度为2。这意味着池将使用2个处理器内核。
## 3. ForkJoinTask 
ForkJoinTask是在ForkJoinPool内部执行的任务的基本类型。实际上，应该扩展其两个子类之一：用于空任务的RecursiveAction和用于返回值的任务的RecursiveTask <V>。它们都有一个抽象方法compute（），其中定义了任务的逻辑。

### 3.1 RecursiveAction –一个例子
在下面的示例中，要处理的工作单位由称为工作负载的字符串表示。出于演示目的，该任务是荒谬的：它只是将输入大写并记录下来。

为了演示框架的分叉行为，该示例使用createSubtask（）方法在workload.length（）大于指定阈值的情况下拆分任务。

将String递归地划分为子字符串，创建基于这些子字符串的CustomRecursiveTask实例。

结果，该方法返回List <CustomRecursiveAction>。

该列表使用invokeAll（）方法提交到ForkJoinPool：

```java
public class CustomRecursiveAction extends RecursiveAction {

    private String workLoad = "";
    private static final int THRESHOLD = 4;

    private static Logger logger = Logger.getAnonymousLogger();

    public CustomRecursiveAction(String workLoad) {
        this.workLoad = workLoad;
    }

    @Override
    protected void compute() {

        if (workLoad.length() > THRESHOLD) {
            ForkJoinTask.invokeAll(createSubtasks());
        } else {
            processing(workLoad);
        }
    }

    private Collection<CustomRecursiveAction> createSubtasks() {

        List<CustomRecursiveAction> subtasks = new ArrayList<>();

        String partOne = workLoad.substring(0, workLoad.length() / 2);
        String partTwo = workLoad.substring(workLoad.length() / 2, workLoad.length());

        subtasks.add(new CustomRecursiveAction(partOne));
        subtasks.add(new CustomRecursiveAction(partTwo));

        return subtasks;
    }

    private void processing(String work) {
        String result = work.toUpperCase();
        logger.info("This result - (" + result + ") - was processed by " + Thread.currentThread()
                .getName());
    }
}
```

此模式可用于开发自己的RecursiveAction类。为此，创建一个代表总工作量的对象，选择一个合适的阈值，定义一个划分工作的方法，并定义一个完成工作的方法。

### 3.2 RecursiveTask <V>

对于返回值的任务，此处的逻辑类似，只是每个子任务的结果合并为一个结果：

```java
public class CustomRecursiveTask extends RecursiveTask<Integer> {

    private int[] arr;

    private static final int THRESHOLD = 20;

    public CustomRecursiveTask(int[] arr) {
        this.arr = arr;
    }

    @Override
    protected Integer compute() {

        if (arr.length > THRESHOLD) {

            return ForkJoinTask.invokeAll(createSubtasks()).stream().mapToInt(ForkJoinTask::join).sum();

        } else {
            return processing(arr);
        }
    }

    private Collection<CustomRecursiveTask> createSubtasks() {
        List<CustomRecursiveTask> dividedTasks = new ArrayList<>();
        dividedTasks.add(new CustomRecursiveTask(Arrays.copyOfRange(arr, 0, arr.length / 2)));
        dividedTasks.add(new CustomRecursiveTask(Arrays.copyOfRange(arr, arr.length / 2, arr.length)));
        return dividedTasks;
    }

    private Integer processing(int[] arr) {
        return Arrays.stream(arr).filter(a -> a > 10 && a < 27).map(a -> a * 10).sum();
    }
}
```

在此示例中，工作由存储在CustomRecursiveTask类的arr字段中的数组表示。 createSubtasks（）方法将任务递归地划分为较小的工作，直到每个工作都小于阈值。然后，invokeAll（）方法将子任务提交到公共池，并返回Future列表。

要触发执行，将为每个子任务调用join（）方法。

在此示例中，这是使用Java 8的Stream API完成的； sum（）方法用作将子结果合并为最终结果的表示。

## 4. 提交任务到ForkJoinPool
要将任务提交到线程池，可以使用几种方法。

commit（）或execute（）方法（它们的用例相同）：

```java
@Test
public void executeRecursiveTask_whenExecuted_thenCorrect() {
    ForkJoinPool forkJoinPool = ForkJoinPool.commonPool();

    forkJoinPool.execute(customRecursiveTask);
    int result = customRecursiveTask.join();
    assertTrue(customRecursiveTask.isDone());

    forkJoinPool.submit(customRecursiveTask);
    int resultTwo = customRecursiveTask.join();
    assertTrue(customRecursiveTask.isDone());
}
```

invoke（）方法派生任务并等待结果，并且不需要任何手动连接：

```java
@Test
public void executeRecursiveAction_whenExecuted_thenCorrect() {

    CustomRecursiveAction myRecursiveAction = new CustomRecursiveAction("ddddffffgggghhhh");
    ForkJoinPool.commonPool().invoke(myRecursiveAction);

    assertTrue(myRecursiveAction.isDone());

}
```

invokeAll（）方法是将一系列ForkJoinTasks提交到ForkJoinPool的最便捷方法。它以任务作为参数（两个任务，var args或一个集合），然后fork按生成它们的顺序返回一个Future对象的集合。

另外，您可以使用单独的fork（）和join（）方法。 fork（）方法将任务提交到池中，但不会触发其执行。 join（）方法必须用于此目的。在RecursiveAction的情况下，join（）只返回null。对于RecursiveTask <V>，它返回任务执行的结果：

```java
 @Test
public void executeRecursiveTaskWithFJ_whenExecuted_thenCorrect() {
    CustomRecursiveTask customRecursiveTaskFirst = new CustomRecursiveTask(arr);
    CustomRecursiveTask customRecursiveTaskSecond = new CustomRecursiveTask(arr);
    CustomRecursiveTask customRecursiveTaskLast = new CustomRecursiveTask(arr);

    customRecursiveTaskFirst.fork();
    customRecursiveTaskSecond.fork();
    customRecursiveTaskLast.fork();
    int result = 0;
    result += customRecursiveTaskLast.join();
    result += customRecursiveTaskSecond.join();
    result += customRecursiveTaskFirst.join();

    assertTrue(customRecursiveTaskFirst.isDone());
    assertTrue(customRecursiveTaskSecond.isDone());
    assertTrue(customRecursiveTaskLast.isDone());
    assertTrue(result != 0);
}
```

在我们的RecursiveTask <V>示例中，我们使用invokeAll（）方法向池中提交了一系列子任务。可以用fork（）和join（）完成相同的工作，尽管这会对结果的顺序产生影响。

为避免混淆，通常最好使用invokeAll（）方法向ForkJoinPool提交多个任务。

## 5. 结论
使用fork / join框架可以加快大型任务的处理速度，但是要实现此结果，应遵循一些准则：

* 使用尽可能少的线程池–在大多数情况下，最佳决定是每个应用程序或系统使用一个线程池
* 如果不需要特定的调整，请使用默认的公共线程池
* 使用合理的阈值将ForkJoinTask拆分为子任务
* 避免ForkJoinTasks中的任何阻塞

[链接的GitHub存储库](https://github.com/tomlxq/tutorials/tree/master/spring-concurrent-modules/core-java-concurrency-advanced-2)中提供了本文中使用的示例。