# CompletableFuture指南

## 1.简介
本文是CompletableFuture类的功能和用例的指南-作为Java 8 Concurrency API的改进而引入的。
## 2. Java中的异步计算
异步计算很难推理。通常，我们希望将任何计算视为一系列步骤。但是在异步计算的情况下，以回调表示的动作往往分散在代码中，也可能相互嵌套在内部。当我们需要处理其中一个步骤中可能发生的错误时，情况变得更加糟糕。
Java 5中添加了Future接口，以作为异步计算的结果，但是它没有任何方法可以组合这些计算或处理可能的错误。

在Java 8中，引入了CompletableFuture类。除Future接口外，它还实现了CompletionStage接口。该接口为异步计算步骤定义了合同，该合同可以与其他步骤结合使用。

同时，CompletableFuture是构建块和框架，具有约50种不同的方法，可用于组成，组合，执行异步计算步骤和处理错误。

如此庞大的API可能会让人不知所措，但这些API大多属于几种清晰且截然不同的用例。

## 3.使用CompletableFuture作为简单的Future
首先，CompletableFuture类实现了Future接口，因此您可以将其用作Future实现，但需要附加的完成逻辑。

例如，您可以使用no-arg构造函数创建此类的实例以表示Future的结果，将其分发给使用者，并在将来的某个时间使用complete方法完成该过程。使用者可以使用get方法来阻止当前线程，直到提供此结果为止。

在下面的示例中，我们有一个方法，该方法创建一个CompletableFuture实例，然后在另一个线程中分离一些计算并立即返回Future。

完成计算后，该方法通过将结果提供给完整方法来完成Future：

```java
private Future<String> calculateAsync() throws InterruptedException {
    CompletableFuture<String> completableFuture = new CompletableFuture<>();

    Executors.newCachedThreadPool()
            .submit(() -> {
                Thread.sleep(500);
                completableFuture.complete("Hello");
                return null;
            });

    return completableFuture;
}
```

为了简化计算，我们使用了“ Java线程池简介”中介绍的Executor API，但是这种创建和完成CompletableFuture的方法可以与任何并发机制或API（包括原始线程）一起使用。

注意，calculateAsync方法返回一个Future实例。


当我们准备阻塞结果时，我们只需调用该方法，接收Future实例并在其上调用get方法。

还要注意，get方法抛出一些检查过的异常，即ExecutionException（封装了在计算过程中发生的异常）和InterruptedException（表示执行方法的线程被中断的异常）：

```java
@Test
public void whenRunningCompletableFutureAsynchronously_thenGetMethodWaitsForResult() throws InterruptedException, ExecutionException {
    Future<String> completableFuture = calculateAsync();

    String result = completableFuture.get();
    assertEquals("Hello", result);
}
```

如果您已经知道计算结果，则可以将staticcompleteFuture方法与代表该计算结果的参数一起使用。然后Future的get方法将永远不会阻塞，而是立即返回此结果。

```java
@Test
public void whenRunningCompletableFutureWithResult_thenGetMethodReturnsImmediately() throws InterruptedException, ExecutionException {
    Future<String> completableFuture = CompletableFuture.completedFuture("Hello");

    String result = completableFuture.get();
    assertEquals("Hello", result);
}
```

作为替代方案，您可能要取消执行Future。

假设我们没有找到结果，而是决定完全取消异步执行。这可以通过Future的cancel方法来完成。此方法接收一个布尔型参数mayInterruptIfRunning，但是对于CompletableFuture而言，它无效，因为不使用中断来控制CompletableFuture的处理。

这是异步方法的修改版本：

```java
private Future<String> calculateAsyncWithCancellation() throws InterruptedException {
    CompletableFuture<String> completableFuture = new CompletableFuture<>();

    Executors.newCachedThreadPool()
            .submit(() -> {
                Thread.sleep(500);
                completableFuture.cancel(false);
                return null;
            });

    return completableFuture;
}
```

当我们使用Future.get（）方法阻止结果时，如果取消了Future，它将引发CancellationException

```java
@Test(expected = CancellationException.class)
public void whenCancelingTheFuture_thenThrowsCancellationException() throws ExecutionException, InterruptedException {
    Future<String> future = calculateAsyncWithCancellation();
    future.get();
}
```

## 4.具有封装的计算逻辑的CompletableFuture
上面的代码允许我们选择任何并行执行机制，但是如果我们想跳过此样板并简单地异步执行一些代码，该怎么办？

静态方法runAsync和supplyAsync允许我们相应地从Runnable和Supplier功能类型创建CompletableFuture实例。

由于新的Java 8功能，Runnable和Supplier都是功能性接口，允许它们的实例作为lambda表达式传递。

Runnable接口与线程中使用的旧接口相同，并且不允许返回值。


Supplier接口是具有单个方法的通用功能接口，该方法没有参数，并且返回参数化类型的值。

这允许提供Supplier的实例作为lambda表达式来执行计算并返回结果。这很简单：

```java
@Test
public void whenCreatingCompletableFutureWithSupplyAsync_thenFutureReturnsValue() throws ExecutionException, InterruptedException {
    CompletableFuture<String> future = CompletableFuture.supplyAsync(() -> "Hello");

    assertEquals("Hello", future.get());
}
```

## 5.异步计算的结果
处理计算结果的最通用方法是将其提供给函数。 thenApply方法的作用完全是：接受一个Function实例，使用它来处理结果，并返回一个Future，该Future包含一个函数返回的值：

```java
 @Test
public void whenAddingThenApplyToFuture_thenFunctionExecutesAfterComputationIsFinished() throws ExecutionException, InterruptedException {
    CompletableFuture<String> completableFuture = CompletableFuture.supplyAsync(() -> "Hello");

    CompletableFuture<String> future = completableFuture.thenApply(s -> s + " World");

    assertEquals("Hello World", future.get());
}
```

如果您不需要在Future链中返回值，则可以使用Consumer功能接口的实例。它的单个方法接受一个参数并返回void。

在CompletableFuture中有一个针对该用例的方法-thenAccept方法接收一个Consumer并将其计算结果传递给它。最后的future.get（）调用返回Void类型的实例。

```java
@Test
public void whenAddingThenAcceptToFuture_thenFunctionExecutesAfterComputationIsFinished() throws ExecutionException, InterruptedException {
    CompletableFuture<String> completableFuture = CompletableFuture.supplyAsync(() -> "Hello");

    CompletableFuture<Void> future = completableFuture.thenAccept(s -> LOG.info("Computation returned: " + s));

    future.get();
}
```

最后，如果您既不需要计算值，又不想在链的末尾返回某个值，则可以将Runnable lambda传递给thenRun方法。在以下示例中，在调用future.get（）方法之后，我们仅在控制台中打印一行：

```java
@Test
public void whenAddingThenRunToFuture_thenFunctionExecutesAfterComputationIsFinished() throws ExecutionException, InterruptedException {
    CompletableFuture<String> completableFuture = CompletableFuture.supplyAsync(() -> "Hello");

    CompletableFuture<Void> future = completableFuture.thenRun(() -> LOG.debug("Computation finished."));

    future.get();
}
```

## 6.合并Future
CompletableFuture API最好的部分是能够在一系列计算步骤中组合CompletableFuture实例的功能。

这种链接的结果本身就是CompletableFuture，它允许进一步的链接和组合。这种方法在功能语言中无处不在，通常被称为单子设计模式。

在以下示例中，我们使用thenCompose方法按顺序链接两个Future。

请注意，此方法采用一个返回CompletableFuture实例的函数。此函数的参数是上一个计算步骤的结果。这使我们可以在下一个CompletableFuture的lambda中使用该值：

```java
@Test
public void whenUsingThenCompose_thenFuturesExecuteSequentially() throws ExecutionException, InterruptedException {
    CompletableFuture<String> completableFuture = CompletableFuture.supplyAsync(() -> "Hello")
            .thenCompose(s -> CompletableFuture.supplyAsync(() -> s + " World"));

    assertEquals("Hello World", completableFuture.get());
}
```

thenCompose方法与thenApply一起实现了monadic模式的基本构建块。它们与Java 8中同样可用的Stream和Optional类的map和flatMap方法紧密相关。


这两个方法都接收一个函数并将其应用于计算结果，但是thenCompose（flatMap）方法接收一个函数，该函数返回另一个相同类型的对象。这种功能结构允许将这些类的实例组成构件。

如果要执行两个独立的Future并对结果进行某些处理，请使用thenCombine方法，该方法接受带有两个参数的Future和Function来处理两个结果：

```java
@Test
public void whenUsingThenCombine_thenWaitForExecutionOfBothFutures() throws ExecutionException, InterruptedException {
    CompletableFuture<String> completableFuture = CompletableFuture.supplyAsync(() -> "Hello")
            .thenCombine(CompletableFuture.supplyAsync(() -> " World"), (s1, s2) -> s1 + s2);

    assertEquals("Hello World", completableFuture.get());
}
```

一个简单的情况是，您想对两个Futures的结果进行处理，而无需将任何结果值传递给Future链。 thenAcceptBoth方法可以帮助您：

```java
@Test
public void whenUsingThenAcceptBoth_thenWaitForExecutionOfBothFutures() throws ExecutionException, InterruptedException {
    CompletableFuture.supplyAsync(() -> "Hello")
            .thenAcceptBoth(CompletableFuture.supplyAsync(() -> " World"), (s1, s2) -> LOG.debug(s1 + s2));
}
```

## 7. thenApply（）和thenCompose（）之间的区别
在前面的部分中，我们显示了有关thenApply（）和thenCompose（）的示例。这两个API都有助于链接不同的CompletableFuture调用，但是这两个函数的用法不同。

### 7.1 thenApply（）
此方法用于处理上一个调用的结果。但是，要记住的关键是返回类型将结合所有调用。

因此，当我们要转换CompletableFuture调用的结果时，此方法很有用：

```java
public CompletableFuture<Integer> compute() {
    return CompletableFuture.supplyAsync(() -> 10);
}
@Test
public void whenPassingTransformation_thenFunctionExecutionWithThenApply() throws InterruptedException, ExecutionException {
    CompletableFuture<Integer> finalResult = compute().thenApply(s -> s + 1);
    assertTrue(finalResult.get() == 11);
}
```

### 7.2 thenCompose（）
thenCompose（）方法类似于thenApply（），两者均返回新的Completion Stage。但是，thenCompose（）使用上一级作为参数。它将变平并直接返回具有结果的Future，而不是如thenApply（）中观察到的嵌套的Future：

```java
@Test
public void whenPassingPreviousStage_thenFunctionExecutionWithThenCompose() throws InterruptedException, ExecutionException {
    CompletableFuture<Integer> finalResult = compute().thenCompose(this::computeAnother);
    assertTrue(finalResult.get() == 20);
}

public CompletableFuture<Integer> compute() {
    return CompletableFuture.supplyAsync(() -> 10);
}

public CompletableFuture<Integer> computeAnother(Integer i) {
    return CompletableFuture.supplyAsync(() -> 10 + i);
}
```

因此，如果要链接CompletableFuture方法，则最好使用thenCompose（）。

另外，请注意，这两种方法之间的区别类似于map（）和flatMap（）之间的区别。

## 8.并行运行多个Future
当我们需要并行执行多个Future时，我们通常要等待所有Future执行，然后处理其合并结果。

CompletableFuture.allOf静态方法允许等待以var-arg形式提供的所有Future的完成：

```java
CompletableFuture<String> future1 = CompletableFuture.supplyAsync(() -> "Hello");
CompletableFuture<String> future2 = CompletableFuture.supplyAsync(() -> "Beautiful");
CompletableFuture<String> future3 = CompletableFuture.supplyAsync(() -> "World");

CompletableFuture<Void> combinedFuture = CompletableFuture.allOf(future1, future2, future3);

// ...

combinedFuture.get();

assertTrue(future1.isDone());
assertTrue(future2.isDone());
assertTrue(future3.isDone());
```

请注意，CompletableFuture.allOf（）的返回类型是CompletableFuture <Void>。此方法的局限性在于它不会返回所有期货的合并结果。相反，您必须手动从期货获得结果。幸运的是，CompletableFuture.join（）方法和Java 8 Streams API使操作变得简单：

```java
String combined = Stream.of(future1, future2, future3)
        .map(CompletableFuture::join)
        .collect(Collectors.joining(" "));

assertEquals("Hello Beautiful World", combined);
```

CompletableFuture.join（）方法类似于get方法，但是如果Future无法正常完成，它将抛出未经检查的异常。这样就可以将其用作Stream.map（）方法中的方法引用。

## 9.处理错误

为了处理一系列异步计算步骤中的错误，必须以类似的方式修改throw / catch习惯用法。

不用在语法块中捕获异常，CompletableFuture类允许您使用特殊的handle方法对其进行处理。此方法接收两个参数：计算结果（如果成功完成）和引发的异常（如果某些计算步骤未正常完成）。

在下面的示例中，当问候语的异步计算由于没有提供名称而完成错误时，我们使用handle方法提供默认值：

```java
@Test
public void whenFutureThrows_thenHandleMethodReceivesException() throws ExecutionException, InterruptedException {
    String name = null;

    // ...

    CompletableFuture<String> completableFuture = CompletableFuture.supplyAsync(() -> {
        if (name == null) {
            throw new RuntimeException("Computation error!");
        }
        return "Hello, " + name;
    })
            .handle((s, t) -> s != null ? s : "Hello, Stranger!");

    assertEquals("Hello, Stranger!", completableFuture.get());
}
```

作为替代方案，假设像第一个示例一样，我们想用一个值手动完成Future，但也希望能够有例外地完成它。 completeExceptionally方法就是为此目的而设计的。以下示例中的completableFuture.get（）方法将引发ExecutionException并引发RuntimeException：

```java
 @Test(expected = ExecutionException.class)
public void whenCompletingFutureExceptionally_thenGetMethodThrows() throws ExecutionException, InterruptedException {
    CompletableFuture<String> completableFuture = new CompletableFuture<>();

    // ...

    completableFuture.completeExceptionally(new RuntimeException("Calculation failed!"));

    // ...

    completableFuture.get();
}
```

在上面的示例中，我们可以使用handle方法异步处理异常，但是使用get方法，可以使用更典型的同步异常处理方法。

## 10.异步方法
CompletableFuture类中的大多数流畅的API方法在Async后缀中都有两个其他变体。这些方法通常用于在另一个线程中运行相应的执行步骤。

没有异步后缀的方法使用调用线程运行下一个执行阶段。不带Executor参数的Async方法运行一个步骤，该步骤使用通过ForkJoinPool.commonPool（）方法访问的Executor的普通fork / join池实现。具有Executor参数的Async方法使用传递的Executor运行一个步骤。

这是一个经过修改的示例，该示例使用Function实例处理计算结果。唯一可见的区别是thenApplyAsync方法。但是在幕后，函数的应用程序包装在ForkJoinTask实例中（有关fork / join框架的更多信息，请参见文章“ Java中的Fork / Join框架指南”）。这可以使您的计算更加并行化，并可以更有效地使用系统资源。

```java
@Test
public void whenAddingThenApplyAsyncToFuture_thenFunctionExecutesAfterComputationIsFinished() throws ExecutionException, InterruptedException {
    CompletableFuture<String> completableFuture = CompletableFuture.supplyAsync(() -> "Hello");

    CompletableFuture<String> future = completableFuture.thenApplyAsync(s -> s + " World");

    assertEquals("Hello World", future.get());
}
```

## 11. JDK 9 CompletableFuture API
在Java 9中，通过以下更改进一步增强了CompletableFuture API：

* 添加了新的工厂方法
* 支持延迟和超时
* 改进了对子类的支持。

引入了新的实例API：

- *xecutor defaultExecutor()*
- *CompletableFuture newIncompleteFuture()*
- *CompletableFuture copy()*
- *CompletionStage minimalCompletionStage()*
- *CompletableFuture completeAsync(Supplier supplier, Executor executor)*
- *CompletableFuture completeAsync(Supplier supplier)*
- *CompletableFuture orTimeout(long timeout, TimeUnit unit)*
- *CompletableFuture completeOnTimeout(T value, long timeout, TimeUnit unit)*

现在，我们还有一些静态实用程序方法：

- *Executor delayedExecutor(long delay, TimeUnit unit, Executor executor)*
- *Executor delayedExecutor(long delay, TimeUnit unit)*
- *CompletionStage completedStage(U value)*
- *CompletionStage failedStage(Throwable ex)*
- *CompletableFuture failedFuture(Throwable ex)*

最后，为了解决超时问题，Java 9引入了另外两个新功能：

- *orTimeout()*
- *completeOnTimeout()*

这是详细的文章，可供进一步阅读：Java 9 CompletableFuture API的改进。

12.结论
在本文中，我们描述了CompletableFuture类的方法和典型用例。

本文的源代码可[在GitHub上](https://github.com/tomlxq/tutorials/tree/master/spring-concurrent-modules/core-java-concurrency-basic)获得。