# java.util.concurrent概述

## 1.概述
java.util.concurrent包提供了用于创建并发应用程序的工具。

在本文中，我们将对整个程序包进行概述。

## 2.主要组成
java.util.concurrent包含太多功能，无法在单个文章中讨论。 在本文中，我们将主要关注该程序包中一些最有用的实用程序，例如：

- *Executor*
- *ExecutorService*
- *ScheduledExecutorService*
- *Future*
- *CountDownLatch*
- *CyclicBarrier*
- *Semaphore*
- *ThreadFactory*
- *BlockingQueue*
- *DelayQueue*
- *Locks*
- *Phaser*

您还可以在此处找到许多针对各个班级的文章。

### 2.1 Executor
Executor是代表执行所提供任务的对象的接口。

是否应在新线程或当前线程上运行任务，取决于特定的实现（从何处启动调用）。 因此，使用此接口，我们可以将任务执行流与实际任务执行机制分离。

这里需要注意的一点是，执行器并不严格要求任务执行是异步的。 在最简单的情况下，执行者可以在调用线程中立即调用提交的任务。

我们需要创建一个调用程序来创建执行程序实例：

```java
public class Invoker implements Executor {

   @Override
   public void execute(Runnable r) {
      r.run();
   }

}
```

现在，我们可以使用此调用程序来执行任务。

```java
public class ExecutorDemo {
	public void execute() {
		Executor executor = new Invoker();
		executor.execute(() -> {
			// task to be performed
		});
	}
}
```

这里要注意的是，如果执行者不接受执行任务，它将抛出[RejectedExecutionException](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/concurrent/RejectedExecutionException.html)。

### 2.2 执行器服务
ExecutorService是异步处理的完整解决方案。它管理内存中的队列并根据线程可用性安排已提交的任务。

要使用ExecutorService，我们需要创建一个Runnable类。

```java
public class Task implements Runnable {

   @Override
   public void run() {
      // task details
   }

}
```


现在，我们可以创建ExecutorService实例并分配此任务。在创建时，我们需要指定线程池大小。

```java
ExecutorService executor = Executors.newFixedThreadPool(10);
```

如果要创建单线程ExecutorService实例，可以使用newSingleThreadExecutor（ThreadFactory threadFactory）创建实例。

创建执行程序后，我们可以使用它来提交任务。

```java
public void execute() { 
    executor.submit(new Task()); 
}
```

我们还可以在提交任务时创建Runnable实例。

```java
executor.submit(() -> {
    new Task();
});
```

它还带有两种现成的执行终止方法。第一个是shutdown（）;等待所有提交的任务完成执行。另一个方法是shutdownNow（），该方法立即终止所有待处理/正在执行的任务。

还有另一种方法awaitTermination（长超时，TimeUnit单位），该方法强制阻塞，直到触发了关闭事件或发生执行超时之后所有任务都已完成执行，或者执行线程本身被中断，

```java
try {
    executor.awaitTermination(20l, TimeUnit.NANOSECONDS);
} catch (InterruptedException e) {
    e.printStackTrace();
}
```

### 2.3 ScheduledExecutorService
ScheduledExecutorService是与ExecutorService类似的接口，但是它可以定期执行任务。

Executor和ExecutorService的方法是在现场安排的，不会造成任何人为的延迟。零或任何负值表示该请求需要立即执行。

我们可以同时使用Runnable和Callable接口来定义任务。

```java
public void execute() {
   ScheduledExecutorService executorService
         = Executors.newSingleThreadScheduledExecutor();

   Future<String> future = executorService.schedule(() -> {
      // ...
      return "Hello world";
   }, 1, TimeUnit.SECONDS);

   ScheduledFuture<?> scheduledFuture = executorService.schedule(() -> {
      // ...
   }, 1, TimeUnit.SECONDS);

   executorService.shutdown();
}
```

ScheduledExecutorService还可以在给定的固定延迟后安排任务：

```java
ScheduledFuture<?> scheduledFuture2 = executorService.scheduleAtFixedRate(() -> {
   // Task
}, 1, 10, TimeUnit.SECONDS);

ScheduledFuture<?> scheduledFuture3 = executorService.scheduleWithFixedDelay(() -> {
   // Task
}, 1, 10, TimeUnit.SECONDS);
```

在这里，scheduleAtFixedRate（Runnable command，long initialDelay，long period，TimeUnit unit）方法创建并执行一个周期性操作，该操作首先在提供的初始延迟之后调用，然后以给定的周期调用，直到服务实例关闭为止。


scheduleWithFixedDelay（Runnable命令，long initialDelay，long delay，TimeUnit unit）方法创建并执行一个周期性动作，该动作将在提供的初始延迟后首先调用，并以给定的延迟在执行者的终止与调用之间延迟重复一次下一个。

### 2.4 Future
Future用于表示异步操作的结果。它带有检查异步操作是否完成，获取计算结果等的方法。

此外，cancel（boolean mayInterruptIfRunning）API会取消该操作并释放执行线程。如果mayInterruptIfRunning的值为true，则执行任务的线程将立即终止。

否则，将允许正在进行的任务完成。

我们可以使用下面的代码片段创建Future的实例：

```java
ExecutorService executorService = Executors.newFixedThreadPool(10);

Future<String> future = executorService.submit(() -> {
    // Task
    Thread.sleep(10000l);
    return "Hellow world";
});
```

我们可以使用以下代码片段来检查将来的结果是否准备就绪，并在计算完成后获取数据：

```java
String str = null;
if (future.isDone() && !future.isCancelled()) {
    try {
        str = future.get();
    } catch (InterruptedException | ExecutionException e) {
        e.printStackTrace();
    }
}
```

我们还可以为给定操作指定超时。如果任务花费的时间超过此时间，则抛出TimeoutException：

```java
try {
    future.get(20, TimeUnit.SECONDS);
} catch (InterruptedException | ExecutionException | TimeoutException e1) {
    e1.printStackTrace();
}
```

### 2.5 CountDownLatch
CountDownLatch（在JDK 5中引入）是一个实用程序类，它将阻止一组线程，直到完成某些操作为止。

CountDownLatch用一个计数器（整数类型）初始化； 随着从属线程完成执行，此计数器递减。 但是一旦计数器达到零，其他线程就会被释放。

您可以在此处了解有关[CountDownLatch的更多信息](3.Java CountDownLatch指南.md)。

### 2.6 CyclicBarrier
CyclicBarrier的工作原理与CountDownLatch几乎相同，只是我们可以重复使用它。与CountDownLatch不同，它允许多个线程在调用最终任务之前使用await（）方法（称为屏障条件）互相等待。


我们需要创建一个Runnable任务实例来启动障碍条件：

```java
public class Task implements Runnable {

    private CyclicBarrier barrier;

    public Task(CyclicBarrier barrier) {
        this.barrier = barrier;
    }

    @Override
    public void run() {
        try {
            System.out.println("Thread : " + Thread.currentThread().getName() + " is waiting");
            barrier.await();
            System.out.println("Thread : " + Thread.currentThread().getName() + " is released");
        } catch (InterruptedException | BrokenBarrierException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }
}
```

现在我们可以调用一些线程来竞争屏障条件：

```java
public class CyclicBarrierExample {

    public void start() {
        CyclicBarrier cyclicBarrier = new CyclicBarrier(3, () -> {
            // Task
            System.out.println("All previous tasks are completed");
        });

        Thread t1 = new Thread(new Task(cyclicBarrier), "T1");
        Thread t2 = new Thread(new Task(cyclicBarrier), "T2");
        Thread t3 = new Thread(new Task(cyclicBarrier), "T3");

        if (!cyclicBarrier.isBroken()) {
            t1.start();
            t2.start();
            t3.start();
        }
    }
}
```

在这里，isBroken（）方法检查在执行期间是否有任何线程被中断。在执行实际过程之前，我们应始终执行此检查。

### 2.7 Semaphore
Semaphore用于阻止线程级别对物理或逻辑资源的某些部分的访问。Semaphore包含一组许可；每当线程尝试进入关键部分时，它都需要检查Semaphore，以查看是否有许可。

如果没有许可证（通过tryAcquire（）），则不允许该线程跳转到关键部分；但是，如果许可证可用，则授予访问权限，并且许可证计数器减少。

一旦执行线程释放了关键部分，许可计数器就会再次增加（由release（）方法完成）。

我们可以使用tryAcquire（long timeout，TimeUnit unit）方法指定一个超时来获取访问权限。

我们还可以检查可用许可数或等待获取Semaphore的线程数。

以下代码段可用于实现Semaphore：

```java
public class SemaPhoreDemo {
   static Semaphore semaphore = new Semaphore(10);
   public void execute() throws InterruptedException {
      System.out.println("Available permit : " + semaphore.availablePermits());
      System.out.println("Number of threads waiting to acquire: " + semaphore.getQueueLength());
      if (semaphore.tryAcquire()) {
         try {
            // perform some critical operations
         } finally {
            semaphore.release();
         }
      }
   }
}
```

我们可以使用信号量实现类似Mutex的数据结构。可以在这里找到[更多详细信息](4.Java中的Semaphores.md)。

### 2.8 线程工厂
顾名思义，ThreadFactory充当线程（不存在）的池，可根据需要创建新线程。它消除了用于实现有效的线程创建机制的大量样板代码的需求。


我们可以定义一个ThreadFactory：

```java
public class TomThreadFactory implements ThreadFactory {

    private int threadId;
    private String name;

    public TomThreadFactory(String name) {
        threadId = 1;
        this.name = name;
    }

    @Override
    public Thread newThread(Runnable r) {
        Thread t = new Thread(r, name + "-Thread_" + threadId);
        System.out.println("created new thread with id : " + threadId + " and name : " + t.getName());
        threadId++;
        return t;
    }

}
```

我们可以使用此newThread（Runnable r）方法在运行时创建一个新线程：

```java
public void execute() {
    TomThreadFactory factory = new TomThreadFactory("TomThreadFactory");
    for (int i = 0; i < 10; i++) {
        Thread t = factory.newThread(new Task());
        t.start();
    }
}
```

### 2.9 阻塞队列
在异步编程中，最常见的集成模式之一是[生产者－消费者模式](https://en.wikipedia.org/wiki/Producer%E2%80%93consumer_problem)。 java.util.concurrent包附带一个称为BlockingQueue的数据结构–在这些异步方案中可能非常有用。

此处提供了[更多信息和工作示例](5.java.util.concurrent.BlockingQueue指南.md)。

### 2.10 延迟队列
DelayQueue是元素的无限大小的阻塞队列，其中只有在元素的到期时间（称为用户定义的延迟）完成时才能将其拉出。 因此，最上面的元素（头）将具有最大的延迟量，并且将在最后轮询。

此处提供了[更多信息和工作示例](6.DelayQueue指南.md)。

### 2.11 Locks
毫不奇怪，Lock是一种实用程序，用于阻止其他线程访问代码的特定部分（当前正在执行该代码的线程除外）。

Lock和Synchronized块之间的主要区别在于，同步块完全包含在方法中。 但是，我们可以在单独的方法中使用Lock API的lock（）和unlock（）操作。

此处提供了[更多信息和工作示例](7.java.util.concurrent.Locks指南.md)。

### 2.12 Phaser
与CyclicBarrier和CountDownLatch相比，Phaser是一种更灵活的解决方案– CyclicBarrier和CountDownLatch用作可重用的屏障，动态数量的线程需要等待该屏障才能继续执行。 我们可以协调执行的多个阶段，为每个程序阶段重用一个Phaser实例。

此处提供了[更多信息和工作示例](8.Java Phaser指南.md)。

## 3.结论
在这篇概述性的高级文章中，我们重点介绍了java.util.concurrent包提供的各种实用程序。