# java.util.concurrent.Future指南

## 1.概述
在本文中，我们将学习Future。 自Java 1.5以来一直存在的接口，在处理异步调用和并发处理时非常有用。

## 2.创造Future
简而言之，Future类表示异步计算的将来结果–在处理完成后最终将出现在Future中的结果。


让我们看看如何编写创建和返回Future实例的方法。

长时间运行的方法非常适合异步处理和Future接口。 这使我们能够在等待Future中封装的任务完成时执行其他一些过程。

一些可以利用Future的异步特性的操作示例如下：

密集计算过程（数学和科学计算）
处理大数据结构（大数据）
远程方法调用（下载文件，HTML抓取，Web服务）。

### 2.1 使用FutureTask实现Future
对于我们的示例，我们将创建一个非常简单的类来计算Integer的平方。这绝对不适合“长时间运行”的方法类别，但是我们将对其进行Thread.sleep（）调用，使其持续1秒才能完成：

```java
class SquareCalculator {

    private final ExecutorService executor;

    SquareCalculator(ExecutorService executor) {
        this.executor = executor;
    }

    Future<Integer> calculate(Integer input) {
        return executor.submit(() -> {
            Thread.sleep(1000);
            return input * input;
        });
    }
}
```

实际执行计算的代码位包含在call（）方法中，以lambda表达式形式提供。如您所见，除了前面提到的sleep（）调用外，没有什么特别的。

当我们将注意力集中在Callable和ExecutorService的用法上时，它将变得更加有趣。

Callable是表示任务的接口，该接口返回结果并具有单个call（）方法。在这里，我们使用lambda表达式创建了它的实例。

创建Callable实例并不会带我们去任何地方，我们仍然必须将此实例传递给执行者，执行者将负责在新线程中启动该任务，并给我们带来有价值的Future对象。那就是ExecutorService出现的地方。

我们有几种方法可以获取ExecutorService实例，其中大多数是由实用程序类Executors的静态工厂方法提供的。在此示例中，我们使用了基本的newSingleThreadExecutor（），它为我们提供了一个ExecutorService，它能够一次处理一个线程。

一旦有了ExecutorService对象，我们只需要调用Submit（）并传递Callable作为参数即可。 Submit（）将负责启动任务并返回FutureTask对象，该对象是Future接口的实现。

## 3.消费Future
到目前为止，我们已经学习了如何创建Future的实例。

在本部分中，我们将通过探索Future API的所有方法来学习如何使用该实例。

### 3.1 使用isDone（）和get（）获得结果
现在我们需要调用calculate（）并使用返回的Future来获取结果Integer。 Future API中的两种方法将帮助我们完成此任务。

Future.isDone（）告诉我们执行者是否已完成任务的处理。如果任务完成，则返回true，否则返回false。

从计算中返回实际结果的方法是Future.get（）。请注意，该方法将阻止执行直到任务完成为止，但是在我们的示例中，这不会成为问题，因为我们将通过调用isDone（）首先检查任务是否完成。

通过使用这两种方法，我们可以在等待主要任务完成时运行其他代码：

```java
Future<Integer> future = new SquareCalculator().calculate(10);
 
while(!future.isDone()) {
    System.out.println("Calculating...");
    Thread.sleep(300);
}
 
Integer result = future.get();
```

在此示例中，我们在输出上写了一条简单消息，以使用户知道程序正在执行计算。

方法get（）将阻止执行，直到任务完成。但是我们不必担心，因为我们的示例仅在确保任务完成后才到达调用get（）的地步。因此，在这种情况下，future.get（）将始终立即返回。

值得一提的是，get（）具有一个重载版本，该版本需要一个超时和一个TimeUnit作为参数：

```java
 @Test(expected = TimeoutException.class)
public void whenGetWithTimeoutLowerThanExecutionTime_thenThrowException() throws InterruptedException, ExecutionException, TimeoutException {
    squareCalculator = new SquareCalculator(Executors.newSingleThreadExecutor());

    Future<Integer> result = squareCalculator.calculate(4);

    Integer result = future.get(500, TimeUnit.MILLISECONDS);
}
```

get（long，TimeUnit）和get（）之间的区别在于，如果任务在指定的超时时间之前未返回，则前者将引发TimeoutException。

### 3.2 使用cancel（）取消Future
假设我们已经触发了任务，但是由于某种原因，我们不再关心结果了。 我们可以使用Future.cancel（boolean）告诉执行程序停止操作并中断其基础线程：

```java
Future<Integer> future = new SquareCalculator().calculate(4);
 
boolean canceled = future.cancel(true);
```

上面代码中的Future实例将永远无法完成其操作。 实际上，如果尝试从该实例调用get（），则在调用cancel（）之后，结果将是[CancellationException](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/concurrent/CancellationException.html)。 [Future.isCancelled（）](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/concurrent/Future.html#isCancelled--)会告诉我们Future是否已被取消。 这对于避免出现CancellationException非常有用。

对cancel（）的调用可能失败。 在这种情况下，其返回值将为false。 请注意，cancel（）将布尔值作为参数–这控制执行此任务的线程是否应该中断。

## 4.带有线程池的更多多线程
我们当前的ExecutorService是单线程的，因为它是通过Executors.newSingleThreadExecutor获得的。为了突出显示这种“单线程”，让我们同时触发两个计算：

```java
@Test
public void givenExecutorIsMultiThreaded_whenTwoExecutionsAreTriggered_thenRunInParallel() throws InterruptedException, ExecutionException {
    squareCalculator = new SquareCalculator(Executors.newFixedThreadPool(1));

    Future<Integer> result1 = squareCalculator.calculate(4);
    Future<Integer> result2 = squareCalculator.calculate(1000);

    while (!result1.isDone() || !result2.isDone()) {
        LOG.info(String.format("Task 1 is %s and Task 2 is %s.", result1.isDone() ? "done" : "not done", result2.isDone() ? "done" : "not done"));

        Thread.sleep(300);
    }

    assertEquals(16, result1.get().intValue());
    assertEquals(1000000, result2.get().intValue());
}
```
现在，让我们分析一下此代码的输出：

```
Task 1 is not done and Task 2 is not done.
Task 1 is not done and Task 2 is not done.
Task 1 is not done and Task 2 is not done.
Task 1 is not done and Task 2 is not done.
Task 1 is done and Task 2 is not done.
Task 1 is done and Task 2 is not done.
Task 1 is done and Task 2 is not done.
Test givenExecutorIsMultiThreaded_whenTwoExecutionsAreTriggered_thenRunInParallel took 2107
```

显然，该过程不是并行的。请注意，第二个任务仅在第一个任务完成后才开始，因此整个过程大约需要2秒钟才能完成。

为了使我们的程序真正成为多线程，我们应该使用不同风格的ExecutorService。让我们看看如果使用工厂方法Executors.newFixedThreadPool（）提供的线程池，示例的行为将如何改变：

```java
squareCalculator = new SquareCalculator(Executors.newFixedThreadPool(2));
```

通过对SquareCalculator类进行简单的更改，现在我们有了一个执行程序，该执行程序可以同时使用2个线程。

如果再次运行完全相同的客户端代码，将得到以下输出：

```
Task 1 is not done and Task 2 is not done.
Task 1 is not done and Task 2 is not done.
Task 1 is not done and Task 2 is not done.
Task 1 is not done and Task 2 is not done.
Test givenExecutorIsMultiThreaded_whenTwoExecutionsAreTriggered_thenRunInParallel took 1205 ms 
```

现在看起来好多了。请注意，这两个任务是如何同时开始和完成运行的，整个过程大约需要1秒钟才能完成。

还有其他一些工厂方法可用于创建线程池，例如Executors.newCachedThreadPool（）在可用的情况下重用以前使用的Threads，以及Executors.newScheduledThreadPool（）安排命令在给定的延迟后运行。

有关ExecutorService的更多信息，请阅读我们专门针对该主题的文章。

## 5. ForkJoinTask概述
ForkJoinTask是一个抽象类，它实现Future，并且能够运行由ForkJoinPool中的少量实际线程托管的大量任务。

在本节中，我们将快速介绍ForkJoinPool的主要特征。有关该主题的全面指南，请查看我们的Java中的Fork / Join框架指南。

然后，ForkJoinTask的主要特征是它通常会生成新的子任务，作为完成其主要任务所需工作的一部分。它通过调用fork（）生成新任务，并使用join（）收集所有结果，从而收集类的名称。

有两个实现ForkJoinTask的抽象类：RecursiveTask在完成时返回一个值，而RecursiveAction不返回任何值。顾名思义，这些类将用于递归任务，例如文件系统导航或复杂的数学计算。

让我们扩展前面的示例，以创建一个类，给定一个整数，该类将为其所有阶乘元素计算平方和。因此，例如，如果将数字4传递给计算器，我们应该从4²+3²+2²+1²的总和中得出30。

首先，我们需要创建RecursiveTask的具体实现，并实现其compute（）方法。这是我们编写业务逻辑的地方：

```java
public class FactorialSquareCalculator extends RecursiveTask<Integer> {
    private static final long serialVersionUID = 1L;

    final private Integer n;

    FactorialSquareCalculator(Integer n) {
        this.n = n;
    }

    @Override
    protected Integer compute() {
        if (n <= 1) {
            return n;
        }

        FactorialSquareCalculator calculator = new FactorialSquareCalculator(n - 1);

        calculator.fork();

        return n * n + calculator.join();
    }
}
```

注意，我们如何通过在compute（）中创建一个新的FactorialSquareCalculator实例来实现递归。通过调用非阻塞方法fork（），我们要求ForkJoinPool启动此子任务的执行。

join（）方法将返回该计算的结果，并在其中添加当前访问的数字的平方。

现在我们只需要创建一个ForkJoinPool来处理执行和线程管理：

```java
@Test
public void whenCalculatesFactorialSquare_thenReturnCorrectValue() {
    ForkJoinPool forkJoinPool = new ForkJoinPool();

    FactorialSquareCalculator calculator = new FactorialSquareCalculator(10);

    forkJoinPool.execute(calculator);

    assertEquals("The sum of the squares from 1 to 10 is 385", 385, calculator.join().intValue());
}
```

## 6. 结论
在本文中，我们全面了解了Future接口，并访问了其所有方法。我们还学习了如何利用线程池的功能来触发多个并行操作。还简要介绍了ForkJoinTask类的主要方法fork（）和join（）。

我们还有许多其他有关Java并行和异步操作的精彩文章。以下是与Future接口密切相关的三个（本文中已经提到了其中的一些）：

CompletableFuture指南– Future的实现，具有Java 8中引入的许多其他功能
Java Fork / Join Framework指南–有关第5节中介绍的ForkJoinTask的更多信息
Java ExecutorService指南–专门用于ExecutorService接口