# Java ThreadLocal简介

## 1.概述
在本文中，我们将研究java.lang包中的[ThreadLocal](https://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/java/lang/ThreadLocal.html)构造。 这使我们能够为当前线程单独存储数据，并将其包装在特殊类型的对象中。

## 2. ThreadLocal API
TheadLocal构造允许我们存储只能由特定线程访问的数据。


假设我们要拥有一个将与特定线程捆绑在一起的Integer值：

`ThreadLocal<Integer> threadLocalValue = new ThreadLocal<>();`
接下来，当我们想从线程中使用该值时，我们只需要调用get（）或set（）方法。简而言之，我们可以认为ThreadLocal将数据存储在映射内部-以线程为键。

由于这个事实，当我们在threadLocalValue上调用get（）方法时，我们将为请求的线程获取一个Integer值：

```java
threadLocalValue.set(1);
Integer result = threadLocalValue.get();
```

我们可以使用withInitial（）静态方法并向其传递供应商来构造ThreadLocal的实例：

`ThreadLocal<Integer> threadLocal = ThreadLocal.withInitial(() -> 1);`
要从ThreadLocal中删除值，我们可以调用remove（）方法：

`threadLocal.remove();`
为了了解如何正确使用ThreadLocal，首先，我们看一个不使用ThreadLocal的示例，然后我们将重写示例以利用该构造。

## 3.在Map中存储用户数据
让我们考虑一个需要根据给定的用户ID存储特定于用户的上下文数据的程序：

```java
@ToString
@AllArgsConstructor
public class Context {
    private final String userName;
}
```

我们希望每个用户ID有一个线程。我们将创建一个实现Runnable接口的SharedMapWithUserContext类。 run（）方法中的实现通过UserRepository类调用某些数据库，该类返回给定userId的Context对象。

接下来，我们将该上下文存储在以userId为键的ConcurentHashMap中：

```java
public class UserRepository {
    String getUserNameForUserId(Integer userId) {
        return UUID.randomUUID().toString();
    }
}
public class ThreadLocalWithUserContext implements Runnable {
    private static final Logger LOG = LoggerFactory.getLogger(ThreadLocalWithUserContext.class);

    private static final ThreadLocal<Context> userContext = new ThreadLocal<>();
    private final Integer userId;
    private UserRepository userRepository = new UserRepository();

    ThreadLocalWithUserContext(Integer userId) {
        this.userId = userId;
    }


    @Override
    public void run() {
        String userName = userRepository.getUserNameForUserId(userId);
        userContext.set(new Context(userName));
        LOG.debug("thread context for given userId: " + userId + " is: " + userContext.get());
    }
}
```

通过为两个不同的userId创建并启动两个线程，并断言在userContextPerUserId映射中有两个条目，我们可以轻松地测试我们的代码：

```java
@Test
public void givenThreadThatStoresContextInAMap_whenStartThread_thenShouldSetContextForBothUsers() throws ExecutionException, InterruptedException {
    //when
    SharedMapWithUserContext firstUser = new SharedMapWithUserContext(1);
    SharedMapWithUserContext secondUser = new SharedMapWithUserContext(2);
    new Thread(firstUser).start();
    new Thread(secondUser).start();

    Thread.sleep(3000);
    //then
    assertEquals(SharedMapWithUserContext.userContextPerUserId.size(), 2);
}
```

## 4.在ThreadLocal中存储用户数据
我们可以重写示例以使用ThreadLocal存储用户Context实例。每个线程将具有其自己的ThreadLocal实例。

使用ThreadLocal时，我们需要非常小心，因为每个ThreadLocal实例都与一个特定的线程相关联。在我们的示例中，我们为每个特定的userId都有一个专用线程，并且该线程是由我们创建的，因此我们可以对其进行完全控制。

run（）方法将获取用户上下文，并使用set（）方法将其存储到ThreadLocal变量中：

```java
public class ThreadLocalWithUserContext implements Runnable {
    private static final Logger LOG = LoggerFactory.getLogger(ThreadLocalWithUserContext.class);

    private static final ThreadLocal<Context> userContext = new ThreadLocal<>();
    private final Integer userId;
    private UserRepository userRepository = new UserRepository();

    ThreadLocalWithUserContext(Integer userId) {
        this.userId = userId;
    }


    @Override
    public void run() {
        String userName = userRepository.getUserNameForUserId(userId);
        userContext.set(new Context(userName));
        LOG.debug("thread context for given userId: " + userId + " is: " + userContext.get());
    }
}
```

我们可以通过启动两个线程来对其进行测试，这两个线程将针对给定的userId执行操作：

```java
@Test
public void givenThreadThatStoresContextInThreadLocal_whenStartThread_thenShouldStoreContextInThreadLocal() throws ExecutionException, InterruptedException {
    //when
    ThreadLocalWithUserContext firstUser = new ThreadLocalWithUserContext(1);
    ThreadLocalWithUserContext secondUser = new ThreadLocalWithUserContext(2);
    new Thread(firstUser).start();
    new Thread(secondUser).start();

    Thread.sleep(3000);
}
```

运行此代码后，我们将在标准输出中看到为每个给定线程设置ThreadLocal：

```
thread context for given userId: 1 is: Context(userName=a50de141-4063-471d-b2cf-518fca25c412)
thread context for given userId: 2 is: Context(userName=482a1a6c-25a0-49f9-932f-0bf4eff8bc02)
```

我们可以看到每个用户都有自己的上下文。

## 5.不要将ThreadLocal与ExecutorService一起使用
如果我们要使用ExecutorService并向其提交Runnable，则使用ThreadLocal将产生不确定的结果-因为我们无法保证给定userId的每个Runnable动作每次执行时都会由同一个线程处理 。

因此，我们的ThreadLocal将在不同的userId之间共享。 这就是为什么我们不应该将TheadLocal与ExecutorService一起使用。 仅当我们完全控制哪个线程将选择要执行的可运行操作时，才应使用它。

## 6. 结论
在这篇快速文章中，我们正在研究ThreadLocal构造。 我们实现了使用ConcurrentHashMap的逻辑，该逻辑在线程之间共享，以存储与特定userId关联的上下文。 接下来，我们重写示例以利用ThreadLocal来存储与特定userId和特定线程相关联的数据。