# Java原子变量简介

## 1.简介

简而言之，当涉及到并发时，共享状态很容易导致问题。 如果对共享的可变对象的访问管理不当，则应用程序可能很快会出现一些难以检测的并发错误。

在本文中，我们将重新讨论使用锁来处理并发访问，探索与锁相关的一些缺点，最后，介绍原子变量作为替代方法。

## 2.锁
让我们看一下该类：

```java
public class UnsafeCounter {
    private int counter;

    int getValue() {
        return counter;
    }

    void increment() {
        counter++;
    }
}
```

在单线程环境中，这非常理想；但是，一旦允许多个线程写入，我们就会开始获得不一致的结果。

这是由于简单的递增操作（counter ++），它看起来像是原子操作，但实际上是三个操作的组合：获取值，递增和写回更新的值。

如果两个线程试图同时获取和更新值，则可能导致更新丢失。

管理对对象的访问的一种方法是使用锁。这可以通过在增量方法签名中使用synced关键字来实现。 synced关键字可确保一次只能有一个线程进入该方法（要了解有关Locking and Synchronization的更多信息，请参考–[Java中的Synchronized Keyword指南](9.Java synchronized关键字指南.md)）：

```java
public class SafeCounterWithLock {
    private volatile int counter;

    int getValue() {
        return counter;
    }

    synchronized void increment() {
        counter++;
    }
}
```

此外，我们需要添加volatile关键字以确保线程之间正确的引用可见性。

使用锁可以解决问题。但是，性能会受到打击。

当多个线程尝试获取锁时，其中一个将获胜，而其余线程则被阻塞或挂起。

挂起然后恢复线程的过程非常昂贵，并且会影响系统的整体效率。

在诸如计数器之类的小程序中，上下文切换所花费的时间可能比实际代码执行所花的时间更多，从而大大降低了整体效率。

## 3.原子操作
有一个研究分支致力于为并发环境创建非阻塞算法。这些算法利用诸如比较和交换（compare-and-swap  CAS）之类的低级原子机器指令来确保数据完整性。

典型的CAS运算适用于以下三个操作数：

* 要操作的内存位置（M）
* 变量的现有期望值（A）
* 需要设置的新值（B）

CAS操作以原子方式将M中的值更新为B，但前提是M中的现有值与A匹配，否则不采取任何措施。

在这两种情况下，都将返回M中的现有值。这将三个步骤（获取值，比较值和更新值）合并为一个机器级别的操作。

当多个线程尝试通过CAS更新相同的值时，其中一个将获胜并更新该值。但是，与锁不同，没有其他线程被挂起。相反，他们只是被告知他们没有设法更新该值。然后线程可以继续进行进一步的工作，并且完全避免了上下文切换。

另一个结果是核心程序逻辑变得更加复杂。这是因为我们必须处理CAS操作未成功的情况。我们可以一次又一次地重试它，直到成功为止，或者我们什么也不做，继续根据用例进行操作。

## 4. Java中的原子变量
Java中最常用的原子变量类是AtomicInteger，AtomicLong，AtomicBoolean和AtomicReference。这些类分别表示可以原子更新的int，long，boolean和object引用。这些类公开的主要方法是：

* get（）–从内存中获取值，以便其他线程所做的更改可见；等同于读取一个volatile变量
* set（）–将值写入内存，以便其他线程可以看到更改；相当于写一个volatile变量
* lazySet（）–最终将值写入内存，并可能在随后的相关内存操作中重新排序。一个用例是为了垃圾回收而使引用无效，该引用将永远不会再次被访问。在这种情况下，通过延迟空易失性写入可获得更好的性能。
* compareAndSet（）–与第3节中所述相同，成功时返回true，否则返回false
* weakCompareAndSet（）－与第3节中所述相同，但从某种意义上来说较弱，因为它不会在排序之前创建事件。这意味着它不一定看到其他变量的更新

下例显示了用AtomicInteger实现的线程安全计数器：

```java
public class SafeCounterWithoutLock {
    private final AtomicInteger counter = new AtomicInteger(0);

    int getValue() {
        return counter.get();
    }

    void increment() {
        while (true) {
            int existingValue = getValue();
            int newValue = existingValue + 1;
            if (counter.compareAndSet(existingValue, newValue)) {
                return;
            }
        }
    }
}
```

如您所见，我们要重试compareAndSet操作，然后在失败时重试，因为我们要保证对增量方法的调用总是使该值增加1。

## 5.结论
在本快速教程中，我们描述了一种处理并发的替代方法，其中可以避免与锁定相关的缺点。我们还研究了Java中原子变量类公开的主要方法。

与往常一样，这些示例都可以[在GitHub上](https://github.com/tomlxq/tutorials/tree/master/spring-concurrent-modules/core-java-concurrency-advanced)找到。