# java.util.concurrent.BlockingQueue指南

## 1.概述
在本文中，我们将研究最有用的构造之一java.util.concurrent来解决并发的生产者－消费者问题。 我们将研究BlockingQueue接口的API，以及该接口中的方法如何使编写并发程序变得更加容易。

在本文的后面，我们将展示一个简单程序的示例，该程序具有多个生产者线程和多个使用者线程。

## 2. BlockingQueue类型
我们可以区分两种类型的BlockingQueue：

无限队列–几乎可以无限增长
有界队列–定义了最大容量
### 2.1. 无限队列
创建无限队列很简单：

```java
BlockingQueue<String> blockingQueue = new LinkedBlockingDeque<>();
```

blockingQueue的容量将设置为Integer.MAX_VALUE。 将元素添加到无界队列的所有操作都将永远不会阻塞，因此它可能会变得很大。

使用无边界BlockingQueue设计生产者-消费者程序时，最重要的事情是，消费者应该能够像生产者将消息添加到队列中一样快地消费消息。 否则，内存可能会填满，我们将收到OutOfMemory异常。

### 2.2. 有界队列
第二种队列是有界队列。 我们可以通过将容量作为参数传递给构造函数来创建此类队列：

```java
BlockingQueue<Integer> queue = new LinkedBlockingQueue<>(10);
```
这里，我们有一个等于10的容量的blockingQueue。这意味着当使用者尝试将元素添加到已经满的队列中时，这取决于用来添加元素的方法（offer（），add（）或put （）），它将阻塞直到可以插入对象的空间可用为止。否则，操作将失败。

使用有界队列是设计并发程序的好方法，因为当我们将元素插入到已经满的队列中时，该操作需要等到使用者赶上并在队列中提供一些可用空间。它使我们在节流方面毫不费力。

## 3. BlockingQueue API
BlockingQueue接口中有两种方法：负责将元素添加到队列中的方法和用于检索那些元素的方法。如果队列已满/为空，则这两个组中的每种方法的行为都会有所不同。

### 3.1. 添加元素
add（）–如果插入成功，则返回true，否则抛出IllegalStateException
put（）–将指定的元素插入队列，并在必要时等待可用插槽
offer（）–如果插入成功，则返回true，否则返回false
offer（E e，长超时，TimeUnit单位）–尝试将元素插入队列，并等待指定超时内的可用插槽
3.2。检索元素
take（）–等待队列的head元素并将其删除。如果队列为空，它将阻塞并等待元素变为可用
poll（长超时，TimeUnit单位）–检索并删除队列的开头，如果有必要，等待最长指定的等待时间以使元素可用。超时后返回null
在构建生产者-消费者程序时，这些方法是BlockingQueue接口中最重要的构建块。

## 4.多线程生产者－消费者示例
让我们创建一个包含两部分的程序-生产者和消费者。
生产者将产生一个从0到100的随机数，并将该数字放入BlockingQueue。我们将有4个生产者线程，并使用put（）方法进行阻塞，直到队列中有可用空间为止。
要记住的重要一点是，我们需要停止使用者线程等待元素无限期地出现在队列中。
从生产者向消费者发出不再需要处理的消息的一种好方法是发送一种称为“毒丸”的特殊消息。我们需要发送尽可能多的有毒药丸。然后，当消费者从队列中获取该特殊的毒丸消息时，它将正常执行。
让我们看一个生产者类：

```java
public class NumbersProducer implements Runnable {

    private final BlockingQueue<Integer> numbersQueue;
    private final int poisonPill;
    private final int poisonPillPerProducer;

    NumbersProducer(BlockingQueue<Integer> numbersQueue, int poisonPill, int poisonPillPerProducer) {
        this.numbersQueue = numbersQueue;
        this.poisonPill = poisonPill;
        this.poisonPillPerProducer = poisonPillPerProducer;
    }

    @Override
    public void run() {
        try {
            generateNumbers();
        } catch (InterruptedException e) {
            Thread.currentThread()
                    .interrupt();
        }
    }

    private void generateNumbers() throws InterruptedException {
        for (int i = 0; i < 100; i++) {
            numbersQueue.put(ThreadLocalRandom.current()
                    .nextInt(100));
        }
        for (int j = 0; j < poisonPillPerProducer; j++) {
            numbersQueue.put(poisonPill);
        }
    }
}
```

我们的生产者构造函数将BlockingQueue作为参数，该变量用于协调生产者和使用者之间的处理。 我们看到方法generateNumbers（）会将100个元素放入队列。 它还需要毒药消息，以知道执行完成时将什么类型的消息放入队列中。 该消息需要放入poisonPillPerProducer时间队列中。

每个使用者都将使用take（）方法从BlockingQueue中获取一个元素，因此它将阻塞直到队列中有一个元素。 从队列中获取整数后，它将检查消息是否为毒药，如果是，则执行线程完成。 否则，它将与当前线程的名称一起在标准输出上打印出结果。

这将使我们深入了解消费者的内部运作方式：

```java
public class NumbersConsumer implements Runnable {
    private final BlockingQueue<Integer> queue;
    private final int poisonPill;

    NumbersConsumer(BlockingQueue<Integer> queue, int poisonPill) {
        this.queue = queue;
        this.poisonPill = poisonPill;
    }

    @Override
    public void run() {
        try {
            while (true) {
                Integer number = queue.take();
                if (number.equals(poisonPill)) {
                    return;
                }
                String result = number.toString();
                System.out.println(Thread.currentThread().getName() + " result: " + result);
            }
        } catch (InterruptedException e) {
            Thread.currentThread().interrupt();
        }
    }
}
```

需要注意的重要事情是队列的使用。 与生产者构造函数相同，将队列作为参数传递。 我们之所以可以这样做，是因为BlockingQueue可以在线程之间共享，而无需任何显式同步。

现在我们有了生产者和消费者，就可以开始我们的程序了。 我们需要定义队列的容量，并将其设置为100个元素。

我们希望有4个生产者线程，而多个消费者线程将等于可用处理器的数量：

```java
int BOUND = 10;
int N_PRODUCERS = 4;
int N_CONSUMERS = Runtime.getRuntime().availableProcessors();
int poisonPill = Integer.MAX_VALUE;
int poisonPillPerProducer = N_CONSUMERS / N_PRODUCERS;
int mod = N_CONSUMERS % N_PRODUCERS;
BlockingQueue<Integer> queue = new LinkedBlockingQueue<>(BOUND);

for (int i = 1; i < N_PRODUCERS; i++) {
    new Thread(new NumbersProducer(queue, poisonPill, poisonPillPerProducer)).start();
}

for (int j = 0; j < N_CONSUMERS; j++) {
    new Thread(new NumbersConsumer(queue, poisonPill)).start();
}

new Thread(new NumbersProducer(queue, poisonPill, poisonPillPerProducer+mod)).start();
```

BlockingQueue是使用具有容量的构造创建的。我们正在创建4个生产者和N个消费者。我们将毒药消息指定为Integer.MAX_VALUE，因为在正常工作条件下，生产者将永远不会发送该值。这里要注意的最重要的事情是BlockingQueue用于协调它们之间的工作。

当我们运行程序时，将有4个生产者线程将随机Integers放入BlockingQueue中，而使用者将从队列中获取这些元素。每个线程都会将线程的名称和结果打印到标准输出中。

## 5.结论
本文介绍了BlockingQueue的实际用法，并说明了用于添加和检索其中的元素的方法。此外，我们还展示了如何使用BlockingQueue构建多线程的生产者－消费者程序，以协调生产者和消费者之间的工作。