# Java ThreadLocalRandom指南

## 1.概述
生成随机值是非常常见的任务。 这就是Java提供java.util.Random类的原因。

但是，此类在多线程环境中表现不佳。


以一种简化的方式，在多线程环境中，Random性能不佳的原因是由于竞争-假设多个线程共享同一个Random实例。

为了解决该限制，Java在JDK 7中引入了java.util.concurrent.ThreadLocalRandom类–用于在多线程环境中生成随机数。

让我们看看ThreadLocalRandom是如何执行的以及如何在实际应用程序中使用它。

## 2. ThreadLocalRandom随机
ThreadLocalRandom是ThreadLocal和Random类的组合，它们与当前线程隔离。因此，通过简单地避免对Random实例的任何并发访问，它在多线程环境中可获得更好的性能。

一个线程获得的随机数不受另一线程的影响，而java.util.Random则全局提供随机数。

另外，与Random不同，ThreadLocalRandom不支持显式设置种子。相反，它将重写从Random继承的setSeed（long seed）方法，以在调用时始终抛出UnsupportedOperationException。

### 2.1 线程争用
到目前为止，我们已经确定Random类在高度并发的环境中性能较差。为了更好地理解这一点，让我们看看如何实现其主要操作之一next（int）：

```java
private final AtomicLong seed;
 
protected int next(int bits) {
    long oldseed, nextseed;
    AtomicLong seed = this.seed;
    do {
        oldseed = seed.get();
        nextseed = (oldseed * multiplier + addend) & mask;
    } while (!seed.compareAndSet(oldseed, nextseed));
 
    return (int)(nextseed >>> (48 - bits));
}
```



这是线性同余生成器算法的Java实现。显然，所有线程都共享相同的种子实例变量。

为了生成下一个随机位集，它首先尝试通过compareAndSet或CAS简短地自动更改共享种子值。

当多个线程尝试使用CAS同时更新种子时，一个线程会获胜并更新种子，而其他线程则会失败。丢失的线程将反复尝试相同的过程，直到它们有机会更新值并最终生成随机数。


该算法是无锁的，并且不同的线程可以同时进行。但是，当争用较高时，CAS失败和重试的次数将严重损害整体性能。

另一方面，ThreadLocalRandom完全消除了这一争用，因为每个线程都有自己的Random实例，因此有自己的受限种子。

现在，让我们看一下生成随机int，long和double值的一些方法。

## 3.使用ThreadLocalRandom生成随机值
根据Oracle文档，我们只需要调用ThreadLocalRandom.current（）方法，它将为当前线程返回ThreadLocalRandom的实例。然后，我们可以通过调用该类的可用实例方法来生成随机值。

让我们生成一个没有任何限制的随机整数值：

`int unboundedRandomValue = ThreadLocalRandom.current().nextInt());`
接下来，让我们看看如何生成一个随机有界的int值，即一个在给定下限和上限之间的值。

以下是生成介于0到100之间的随机int值的示例：

`int boundedRandomValue = ThreadLocalRandom.current().nextInt(0, 100);`
请注意，0是包含下限，而100是包含上限。

如上例所示，我们可以通过调用nextLong（）和nextDouble（）方法来生成long和double的随机值。

Java 8还添加了nextGaussian（）方法来生成下一个正态分布的值，该值与生成器的序列的平均值为0.0，标准差为1.0。

与Random类一样，我们也可以使用doubles（），ints（）和longs（）方法生成随机值流。

## 4.使用JMH比较ThreadLocalRandom和Random
让我们看看如何通过使用这两个类在多线程环境中生成随机值，然后使用JMH比较它们的性能。

首先，让我们创建一个示例，其中所有线程都共享一个Random实例。在这里，我们正在将使用Random实例生成随机值的任务提交给ExecutorService：

```java
ExecutorService executor = Executors.newWorkStealingPool();
List<Callable<Integer>> callables = new ArrayList<>();
Random random = new Random();
for (int i = 0; i < 1000; i++) {
    callables.add(() -> {
         return random.nextInt();
    });
}
executor.invokeAll(callables);
```

让我们使用JMH基准测试来检查以上代码的性能：

```
# Run complete. Total time: 00:00:36
Benchmark                                            Mode Cnt Score    Error    Units
ThreadLocalRandomBenchMarker.randomValuesUsingRandom avgt 20  771.613 ± 222.220 us/op
```

同样，让我们现在使用ThreadLocalRandom代替Random实例，该实例为池中的每个线程使用ThreadLocalRandom的一个实例：

```java
ExecutorService executor = Executors.newWorkStealingPool();
List<Callable<Integer>> callables = new ArrayList<>();
for (int i = 0; i < 1000; i++) {
    callables.add(() -> {
        return ThreadLocalRandom.current().nextInt();
    });
}
executor.invokeAll(callables);
```

这是使用ThreadLocalRandom的结果：

```
# Run complete. Total time: 00:00:36
Benchmark                                                       Mode Cnt Score    Error   Units
ThreadLocalRandomBenchMarker.randomValuesUsingThreadLocalRandom avgt 20  624.911 ± 113.268 us/op
```

最后，通过比较上面针对Random和ThreadLocalRandom的JMH结果，我们可以清楚地看到，使用Random生成1000个随机值所需的平均时间为772微秒，而使用ThreadLocalRandom则约为625微秒。

因此，我们可以得出结论，在高度并发的环境中ThreadLocalRandom效率更高。

要了解有关JMH的更多信息，请在此处查看我们的上一篇文章。

## 5.结论
本文说明了java.util.Random和java.util.concurrent.ThreadLocalRandom之间的区别。

我们还看到了在多线程环境中ThreadLocalRandom优于Random的优势，以及性能以及如何使用该类生成随机值的方法。

ThreadLocalRandom是对JDK的简单添加，但是它可以在高度并发的应用程序中产生显着的影响。


而且，与往常一样，所有这些示例的实现都可以在GitHub项目中找到。

