# Java CyclicBarrier与CountDownLatch

## 1.简介
在本教程中，我们将比较CyclicBarrier和CountDownLatch并尝试了解两者之间的异同。

## 2.这些是什么？
当涉及到并发时，概念化每个对象要完成的任务可能会很困难。


首先，CountDownLatch和CyclicBarrier都用于管理多线程应用程序。

而且，它们都旨在表示给定线程或线程组应如何等待。

### 2.1 CountDownLatch
CountDownLatch是一个线程等待其他线程在锁存器上递减计数直到其为零的结构。

我们可以将其想象为正在准备的餐厅里的一道菜。 无论由哪一位厨师准备n种食物，服务员都必须等到所有食物都放在盘子上。 如果一个盘子可容纳n个菜品，那么任何厨师都会在她放在盘子上的每个菜品上倒计时。

### 2.2 CyclicBarrier
CyclicBarrier是可重用的构造，其中一组线程一起等待直到所有线程到达。 在这一点上，障碍被打破，可以选择采取措施。

我们可以认为这就像一群朋友。 每次计划在餐厅用餐时，他们都会决定可以见面的共同点。 他们在那儿等着，只有每个人到了，他们才能一起去餐厅吃饭。

### 2.3 进一步阅读
有关每个单独组件的更多详细信息，请分别参考我们之前关于[CountDownLatch](5.Java CountDownLatch指南.md)和[CyclicBarrier](10.Java中的CyclicBarrier.md)的教程。

## 3.任务与线程
让我们更深入地研究这两个类之间的一些语义差异。

如定义中所述，CyclicBarrier允许多个线程互相等待，而CountDownLatch允许一个或多个线程等待许多任务完成。

简而言之，CyclicBarrier维护线程数，而CountDownLatch维护任务数。


在下面的代码中，我们定义了一个计数为2的CountDownLatch。接下来，我们从单个线程两次调用countDown（）：

```java
CountDownLatch countDownLatch = new CountDownLatch(2);
Thread t = new Thread(() -> {
    countDownLatch.countDown();
    countDownLatch.countDown();
});
t.start();
countDownLatch.await();
 
assertEquals(0, countDownLatch.getCount());
```

一旦锁存器达到零，等待调用就会返回。

请注意，在这种情况下，我们能够使同一线程将计数减少两次。

但是，CyclicBarrier在这一点上有所不同。

与上面的示例类似，我们创建一个CyclicBarrier，它的计数再次为2，并在同一线程上调用await（）：

```java
CyclicBarrier cyclicBarrier = new CyclicBarrier(2);
Thread t = new Thread(() -> {
    try {
        cyclicBarrier.await();
        cyclicBarrier.await();    
    } catch (InterruptedException | BrokenBarrierException e) {
        // error handling
    }
});
t.start();
 
assertEquals(1, cyclicBarrier.getNumberWaiting());
assertFalse(cyclicBarrier.isBroken());
```

这里的第一个区别是正在等待的线程本身就是障碍。

其次，更重要的是，第二个await（）是无用的。单个线程无法两次减少障碍。

的确，因为t必须等待另一个线程调用await（）才能使计数增加到2，所以第二个对await（）的调用实际上不会被调用，直到屏障已经被打破！

在我们的测试中，没有越过障碍，因为我们只有一个线程在等待，而没有两个线程将使障碍被触发。从CyclicBarrier.isBroken（）方法也很明显，该方法返回false。

## 4.可重用性

这两类之间第二个最明显的区别是可重用性。详细地说，当屏障在CyclicBarrier中跳闸时，计数将重置为其原始值。 CountDownLatch是不同的，因为计数永远不会重置。

在给定的代码中，我们定义了一个具有计数7的CountDownLatch，并通过20个不同的调用对其进行计数：

```java
CountDownLatch countDownLatch = new CountDownLatch(7);
ExecutorService es = Executors.newFixedThreadPool(20);
for (int i = 0; i < 20; i++) {
    es.execute(() -> {
        long prevValue = countDownLatch.getCount();
        countDownLatch.countDown();
        if (countDownLatch.getCount() != prevValue) {
            outputScraper.add("Count Updated");
        }
    }); 
} 
es.shutdown();
 
assertTrue(outputScraper.size() <= 7);
```

我们观察到，即使有20个不同的线程调用countDown（），计数一旦达到零也不会重置。

与上面的示例类似，我们定义了一个计数为7的CyclicBarrier，并从20个不同的线程中等待它：

```java
CyclicBarrier cyclicBarrier = new CyclicBarrier(7);
 
ExecutorService es = Executors.newFixedThreadPool(20);
for (int i = 0; i < 20; i++) {
    es.execute(() -> {
        try {
            if (cyclicBarrier.getNumberWaiting() <= 0) {
                outputScraper.add("Count Updated");
            }
            cyclicBarrier.await();
        } catch (InterruptedException | BrokenBarrierException e) {
            // error handling
        }
    });
}
es.shutdown();
 
assertTrue(outputScraper.size() > 7);
```

在这种情况下，我们观察到每次运行新线程时该值都会减小，一旦达到零，就会重置为原始值。

## 5.结论
总而言之，CyclicBarrier和CountDownLatch都是在多个线程之间进行同步的有用工具。但是，它们在提供的功能方面根本不同。在确定最适合该职位时，请仔细考虑每一项。

像往常一样，所有讨论的示例都可以[在Github上](https://github.com/tomlxq/tutorials/tree/master/spring-concurrent-modules/core-java-concurrency-advanced-2)访问。