# 什么是线程安全以及如何实现？

## 1. 概述
Java开箱即用地支持多线程。 这意味着，通过在单独的工作线程中同时运行字节码，JVM能够提高应用程序性能。

尽管多线程是一个强大的功能，但它是有代价的。 在多线程环境中，我们需要以线程安全的方式编写实现。 这意味着不同的线程可以访问相同的资源，而不会暴露错误的行为或产生不可预测的结果。 这种编程方法被称为“线程安全”。


在本教程中，我们将探讨实现它的不同方法。

## 2. 无状态实现
在大多数情况下，多线程应用程序中的错误是错误地在多个线程之间共享状态的结果。

因此，我们要研究的第一种方法是使用无状态实现来实现线程安全。

为了更好地理解这种方法，让我们考虑一个带有静态方法的简单实用程序类，该方法可计算数字的阶乘：

```java
public class MathUtils {

    public static BigInteger factorial(int number) {
        BigInteger f = new BigInteger("1");
        for (int i = 2; i <= number; i++) {
            f = f.multiply(BigInteger.valueOf(i));
        }
        return f;
    }
}
@Test
public void whenCalledFactorialMethod_thenCorrect() {
    Assertions.assertThat(MathUtils.factorial(2)).isEqualTo(new BigInteger("2"));
}

new Thread(() -> {
    System.out.println(MathUtils.factorial(10));
}).start();
new Thread(() -> {
    System.out.println(MathUtils.factorial(5));
}).start();
```

factorial（）方法是无状态确定性函数。给定特定的输入，它将始终产生相同的输出。

该方法既不依赖外部状态，也不维护状态。因此，它被认为是线程安全的，并且可以同时被多个线程安全地调用。

所有线程都可以安全地调用factorial（）方法，并且将获得预期的结果，而不会互相干扰，并且不会更改该方法为其他线程生成的输出。

因此，无状态实现是实现线程安全的最简单方法。

## 3.不变的实现
如果我们需要在不同线程之间共享状态，则可以通过使线程不可变来创建线程安全类。

不变性是一个功能强大，与语言无关的概念，在Java中相当容易实现。


简单地说，一个类实例在构造后无法修改其内部状态时是不可变的。

在Java中创建不可变类的最简单方法是声明所有字段为private和final，而不提供setter：

```java
public class MessageService {

    private final String message;

    public MessageService(String message) {
        this.message = message;
    }

    public String getMesssage() {
        return message;
    }
}

ExecutorService executorService = Executors.newFixedThreadPool(10);
MessageService messageService = new MessageService("Welcome to Tom!");
Future<String> future1 = (Future<String>) executorService.submit(new MessageServiceCallable(messageService));
Future<String> future2 = (Future<String>) executorService.submit(new MessageServiceCallable(messageService));
System.out.println(future1.get());
System.out.println(future2.get());
```

MessageService对象实际上是不可变的，因为其状态在构造后无法更改。因此，它是线程安全的。

而且，如果MessageService实际上是可变的，但是多个线程仅对其具有只读访问权限，那么它也是线程安全的。

因此，不变性只是实现线程安全的另一种方法。

## 4.线程局部字段
在面向对象编程（OOP）中，对象实际上需要通过字段维护状态并通过一种或多种方法来实现行为。

如果我们实际上需要维护状态，则可以通过将其字段设置为线程局部来创建不在线程之间共享状态的线程安全类。

通过简单地在Thread类中定义私有字段，我们可以轻松创建其字段为线程本地的类。

例如，我们可以定义一个存储整数数组的Thread类：

```java
public class ThreadA extends Thread {
     
    private final List<Integer> numbers = Arrays.asList(1, 2, 3, 4, 5, 6);
     
    @Override
    public void run() {
        numbers.forEach(System.out::println);
    }
}
```

而另一个可能包含一串字符串：

```java
public class ThreadB extends Thread {
     
    private final List<String> letters = Arrays.asList("a", "b", "c", "d", "e", "f");
     
    @Override
    public void run() {
        letters.forEach(System.out::println);
    }
}
```

在这两种实现中，类都有其自己的状态，但是不与其他线程共享。因此，这些类是线程安全的。


同样，我们可以通过将ThreadLocal实例分配给一个字段来创建线程本地字段。

例如，让我们考虑以下StateHolder类：

```java
public class StateHolder {

    private final String state;

    public StateHolder(String state) {
        this.state = state;
    }

    public String getState() {
        return state;
    }
}
```

我们可以很容易地使其成为线程局部变量，如下所示：

```java
public class ThreadState {

    public static final ThreadLocal<StateHolder> statePerThread = new ThreadLocal<StateHolder>() {

        @Override
        protected StateHolder initialValue() {
            return new StateHolder("active");
        }
    };

    public static StateHolder getState() {
        return statePerThread.get();
    }
}
```

线程本地字段与普通类字段非常相似，不同之处在于，每个通过setter / getter访问它们的线程都将获得该字段的独立初始化副本，以便每个线程都有自己的状态。

## 5.同步集合
通过使用集合框架中包含的一组同步包装，我们可以轻松创建线程安全的集合。

例如，我们可以使用以下同步包装之一来创建线程安全的集合：

```java
Collection<Integer> syncCollection = Collections.synchronizedCollection(new ArrayList<>());
Thread thread11 = new Thread(() -> syncCollection.addAll(Arrays.asList(1, 2, 3, 4, 5, 6)));
Thread thread12 = new Thread(() -> syncCollection.addAll(Arrays.asList(1, 2, 3, 4, 5, 6)));
thread11.start();
thread12.start();
```

让我们记住，同步集合在每种方法中都使用内在锁定（我们将在后面介绍内在锁定）。

这意味着该方法一次只能由一个线程访问，而其他线程将被阻塞，直到该方法被第一个线程解锁。

因此，由于同步访问的基本逻辑，同步会对性能造成不利影响。

## 6.并发集合
除了同步集合，我们还可以使用并发集合来创建线程安全的集合。

Java提供了java.util.concurrent包，其中包含多个并发集合，例如ConcurrentHashMap：

```java
Map<String, String> concurrentMap = new ConcurrentHashMap<>();
concurrentMap.put("1", "one");
concurrentMap.put("2", "two");
concurrentMap.put("3", "three");
```


与同步对象不同，并发集合通过将其数据划分为多个段来实现线程安全。 例如，在ConcurrentHashMap中，多个线程可以获取不同映射段上的锁，因此多个线程可以同时访问Map。

由于并发线程访问的固有优势，并发集合比同步的集合具有更高的性能。

值得一提的是，同步集合和并发集合仅使集合本身具有线程安全性，而不使内容具有线程安全性。

## 7. 原子对象
使用Java提供的一组原子类（包括AtomicInteger，AtomicLong，AtomicBoolean和AtomicReference）也可以实现线程安全。

原子类使我们能够执行线程安全的原子操作，而无需使用同步。原子操作在单个机器级别的操作中执行。

要了解解决的问题，让我们看下面的Counter类：

```java
public class Counter {

    private volatile int counter;

    public Counter() {
        this.counter = 0;
    }

    public synchronized void incrementCounter() {
        counter += 1;
    }

    public int getCounter() {
        return counter;
    }
}
```

假设在竞争条件下，两个线程同时访问increasingCounter（）方法。

从理论上讲，counter字段的最终值为2。但是我们不能确定结果，因为线程在同一时间执行同一代码块，并且增量不是原子的。

让我们使用AtomicInteger对象创建Counter类的线程安全实现：

```java
public class AtomicCounter {

    private final AtomicInteger counter = new AtomicInteger();

    public AtomicCounter() {
    }

    public void incrementCounter() {
        counter.incrementAndGet();
    }

    public synchronized int getCounter() {
        return counter.get();
    }
}
```

这是线程安全的，因为虽然++进行了多个操作，但增量和获取是原子的。

## 8. 同步方法
尽管较早的方法对于集合和基元非常有用，但有时我们需要的控制权要强于此。


因此，可用于实现线程安全的另一种常见方法是实现同步方法。

简而言之，一次只有一个线程可以访问同步方法，同时阻止其他线程对该方法的访问。其他线程将保持阻塞状态，直到第一个线程完成或该方法引发异常。

我们可以通过使其成为同步方法，以另一种方式创建增量安全计数器线程安全版本：

```java
public synchronized void incrementCounter() {
    counter += 1;
}
```

我们通过在方法签名的前面加上synced关键字来创建一个同步方法。

由于一次一个线程可以访问一个同步方法，因此一个线程将执行crementCounter（）方法，而其他线程将执行相同的操作。任何重叠的执行都不会发生。

同步方法依赖于“内在锁”或“监视器锁”的使用。固有锁是与特定类实例关联的隐式内部实体。

在多线程上下文中，术语“监视器”只是对锁在关联对象上执行的角色的引用，因为它强制对一组指定的方法或语句进行独占访问。

当线程调用同步方法时，它将获取内部锁。线程完成方法执行后，它将释放锁，因此允许其他线程获取锁并访问该方法。

我们可以在实例方法，静态方法和语句（同步语句）中实现同步。

## 9. 同步语句
有时，如果我们只需要使方法的一部分成为线程安全的，那么同步整个方法可能就显得过分了。

为了说明这个用例，让我们重构increasCountCounter（）方法：

```java
public void incrementCounter() {
    // additional unsynced operations
    synchronized(this) {
        counter += 1; 
    }
}
```

该示例很简单，但是它显示了如何创建同步语句。 假设该方法现在执行一些不需要同步的附加操作，我们仅通过将相关的状态修改部分包装在一个同步块中来对其进行同步。

与同步方法不同，同步语句必须指定提供内部锁的对象，通常是this引用。

同步非常昂贵，因此使用此选项，我们只能同步方法的相关部分。

### 9.1 其他对象作为锁
我们可以通过将另一个对象用作监视器锁定，来稍微改善Counter类的线程安全实现。

这不仅可以在多线程环境中提供对共享资源的协调访问，还可以使用外部实体来强制对资源进行独占访问：

```java
public class ObjectLockCounter {

    private int counter;
    private final Object lock = new Object();

    public ObjectLockCounter() {
        this.counter = 0;
    }

    public void incrementCounter() {
        synchronized (lock) {
            counter += 1;
        }
    }

    public int getCounter() {
        synchronized (lock) {
            return counter;
        }
    }
}
```

我们使用一个普通的Object实例来强制相互排斥。此实现稍好一些，因为它可以提高锁定级别的安全性。

使用this方法进行内在锁定时，攻击者可能会通过获取内在锁定并触发拒绝服务（DoS）条件来导致死锁。

相反，在使用其他对象时，无法从外部访问该私有实体。这使得攻击者更难获得锁并导致死锁。

### 9.2 注意事项
即使我们可以将任何Java对象用作内部锁定，也应避免将Strings用于锁定目的：

```java
public class Class1 {
    private static final String LOCK  = "Lock";
 
    // uses the LOCK as the intrinsic lock
}
 
public class Class2 {
    private static final String LOCK  = "Lock";
 
    // uses the LOCK as the intrinsic lock
}
```

乍一看，这两个类似乎将两个不同的对象用作其锁。 但是，由于字符串的插入，这两个“ Lock”值实际上可能指向字符串池内的同一对象。 也就是说，Class1和Class2共享相同的锁！

反过来，这可能会导致在并发上下文中发生某些意外行为。


除了**字符串**，我们还应避免将**任何可缓存**或**可重用的对象**用作内部锁。 例如，Integer.valueOf（）方法缓存少量数字。 因此，即使在不同的类中，调用Integer.valueOf（1）也会返回相同的对象。

## 10. Volatile字段
同步的方法和块非常适合解决线程之间的可变可见性问题。即使这样，常规类字段的值也可能会被CPU缓存。因此，即使是同步的，对特定字段的后续更新也可能对其他线程不可见。

为了防止这种情况，我们可以使用volatile类字段：

```java
public class Counter {
 
    private volatile int counter;
 
    // standard constructors / getter
     
}
```

使用volatile关键字，我们指示JVM和编译器将计数器变量存储在主内存中。这样，我们确保每次JVM读取计数器变量的值时，实际上都会从主内存而不是从CPU缓存读取它。同样，每次JVM写入计数器变量时，该值也将写入主内存。

此外，使用volatile变量可确保从主内存中读取给定线程可见的所有变量。

让我们考虑以下示例：

```java
public class User {
 
    private String name;
    private volatile int age;
 
    // standard constructors / getters
     
}
```

在这种情况下，JVM每次将age volatile变量写入主内存时，也会将非易失性name变量也写入主内存。这确保了两个变量的最新值都存储在主存储器中，因此对变量的后续更新将自动对其他线程可见。

同样，如果线程读取易失性变量的值，则该线程可见的所有变量也将从主内存中读取。

易失性变量提供的这种扩展保证称为完全易失性可见性保证。

## 11. ReentrantLock
Java提供了一组改进的Lock实现，其行为比上面讨论的固有锁稍微复杂一些。

对于固有锁，锁获取模型相当严格：一个线程获取锁，然后执行方法或代码块，最后释放锁，以便其他线程可以获取它并访问该方法。

没有底层机制可以检查排队的线程并优先访问等待时间最长的线程。

ReentrantLock实例使我们能够做到这一点，从而防止排队的线程遭受某些类型的资源匮乏：

```java
public class ReentrantLockCounter {

    private int counter;
    private final ReentrantLock reLock = new ReentrantLock(true);

    public ReentrantLockCounter() {
        this.counter = 0;
    }

    public void incrementCounter() {
        reLock.lock();
        try {
            counter += 1;
        } finally {
            reLock.unlock();
        }
    }

    public int getCounter() {
        return counter;
    }
}
```

ReentrantLock构造函数采用一个可选的fairness布尔参数。当设置为true且多个线程试图获取锁时，JVM将优先级最长的等待线程并授予对该锁的访问权限。

## 12. ReentrantReadWriteLock
我们可以用来实现线程安全的另一种强大机制是使用ReadWriteLock实现。

ReadWriteLock锁实际上使用一对关联的锁，一个用于只读操作，另一个用于写操作。

结果，只要没有线程写入资源，就有可能有许多线程在读取资源。此外，将线程写入资源将阻止其他线程读取资源。

我们可以使用ReadWriteLock锁，如下所示：

```java
public class ReentrantReadWriteLockCounter {

    private int counter;
    private final ReentrantReadWriteLock rwLock = new ReentrantReadWriteLock();
    private final Lock readLock = rwLock.readLock();
    private final Lock writeLock = rwLock.writeLock();

    public ReentrantReadWriteLockCounter() {
        this.counter = 0;
    }

    public void incrementCounter() {
        writeLock.lock();
        try {
            counter += 1;
        } finally {
            writeLock.unlock();
        }
    }

    public int getCounter() {
        readLock.lock();
        try {
            return counter;
        } finally {
            readLock.unlock();
        }
    }
}
```

## 13. 结论
在本文中，我们了解了Java中的线程安全性，并深入研究了实现它的各种方法。

像往常一样，本文中显示的所有代码示例均可[在GitHub上](https://github.com/tomlxq/tutorials/tree/master/spring-concurrent-modules/core-java-concurrency-basic)获得。