# Java ExecutorService指南

## 1.概述
ExecutorService是JDK提供的框架，可简化异步模式下任务的执行。 一般而言，ExecutorService自动提供线程池和API来为其分配任务。

## 2.实例化ExecutorService
### 2.1 执行者类的工厂方法
创建ExecutorService的最简单方法是使用Executors类的工厂方法之一。


例如，以下代码行将创建一个包含10个线程的线程池：

`ExecutorService executor = Executors.newFixedThreadPool(10);`
还有其他几种工厂方法可以创建满足特定用例的预定义ExecutorService。 为了找到满足您需求的最佳方法，请查阅[Oracle的官方文档](https://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/java/util/concurrent/Executors.html)。

### 2.2 直接创建一个ExecutorService
由于ExecutorService是接口，因此可以使用其所有实现的实例。 您可以在java.util.concurrent包中选择几种实现，也可以创建自己的实现。

例如，ThreadPoolExecutor类具有一些构造函数，可用于配置执行程序服务及其内部池。

`ExecutorService threadPoolExecutor = new ThreadPoolExecutor(1, 1, 0L, TimeUnit.MILLISECONDS, new LinkedBlockingQueue<>());`
您可能会注意到，上面的代码与工厂方法newSingleThreadExecutor（）的源代码非常相似。 在大多数情况下，不需要详细的手动配置。

## 3.将任务分配给ExecutorService
ExecutorService可以执行Runnable和Callable任务。为了使本文简单，将使用两个原始任务。请注意，这里使用了lambda表达式，而不是匿名内部类：

```java
private Runnable runnableTask;
private Callable<String> callableTask;
private List<Callable<String>> callableTasks;

@Before
public void init() {

    runnableTask = () -> {
        try {
            TimeUnit.MILLISECONDS.sleep(300);
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    };

    callableTask = () -> {
        TimeUnit.MILLISECONDS.sleep(300);
        return "Task's execution";
    };

    callableTasks = new ArrayList<>();
    callableTasks.add(callableTask);
    callableTasks.add(callableTask);
    callableTasks.add(callableTask);
}
```

可以使用多种方法将任务分配给ExecutorService，其中包括execute（）（它是从Executor接口继承的），还包括Submit（），invokeAny（）和invokeAll（）。

execute（）方法是无效的，它不可能获得任务执行的结果或检查任务的状态（它是正在运行还是已执行）。

```java
@Test
public void creationSubmittingTaskShuttingDown_whenShutDown_thenCorrect() {

    ExecutorService executorService = Executors.newFixedThreadPool(10);
    executorService.submit(runnableTask);
    executorService.submit(callableTask);
    executorService.shutdown();

    assertTrue(executorService.isShutdown());
}
```

Submit（）向ExecutorService提交Callable或Runnable任务，并返回Future类型的结果。

`Future<String> future = executorService.submit(callableTask);`
invokeAny（）将一个任务集合分配给一个ExecutorService，从而使每个任务都被执行，并返回一个任务成功执行的结果（如果执行成功）。

`String result = executorService.invokeAny(callableTasks);`
invokeAll（）将一个任务集合分配给一个ExecutorService，使每个任务都被执行，并以Future类型的对象列表的形式返回所有任务执行的结果。

`List<Future<String>> futures = executorService.invokeAll(callableTasks);`
现在，在进一步讨论之前，必须讨论另外两件事：关闭ExecutorService和处理Future返回类型。

## 4.关闭ExecutorService
通常，没有要处理的任务时，不会自动销毁ExecutorService。它会继续存在，并等待新的工作完成。

在某些情况下，这很有帮助；例如，如果某个应用需要处理不定期出现的任务，或者在编译时不知道这些任务的数量。

另一方面，一个应用程序可能会结束，但不会停止，因为等待中的ExecutorService将导致JVM继续运行。

要正确关闭ExecutorService，我们有shutdown（）和shutdownNow（）API。

shutdown（）方法不会立即破坏ExecutorService。这将使ExecutorService停止接受新任务，并在所有正在运行的线程完成其当前工作之后关闭。

`executorService.shutdown();`
shutdownNow（）方法尝试立即销毁ExecutorService，但不能保证所有正在运行的线程将同时停止。此方法返回等待处理的任务列表。由开发人员决定如何处理这些任务。

`List<Runnable> notExecutedTasks = executorService.shutDownNow();`
关闭ExecutorService（Oracle也推荐）的一种好方法是将这两种方法与awaitTermination（）方法结合使用。使用这种方法，ExecutorService将首先停止执行新任务，然后等待指定的时间段才能完成所有任务。如果该时间到期，则立即停止执行：

```java
private List<Runnable> smartShutdown(ExecutorService executorService) {

    List<Runnable> notExecutedTasks = new ArrayList<>();
    executorService.shutdown();
    try {
        if (!executorService.awaitTermination(800, TimeUnit.MILLISECONDS)) {
            notExecutedTasks = executorService.shutdownNow();
        }
    } catch (InterruptedException e) {
        notExecutedTasks = executorService.shutdownNow();
    }
    return notExecutedTasks;
}
```

## 5.Future的接口
Submit（）和invokeAll（）方法返回一个类型为Future的对象或对象集合，这使我们能够获取任务执行的结果或检查任务的状态（它是否正在运行或已执行）。

Future接口提供了一种特殊的阻塞方法get（），该方法返回Callable任务执行的实际结果，对于Runnable任务则返回null。在任务仍在运行时调用get（）方法将导致执行阻塞，直到任务正确执行且结果可用为止。

```java
Future<String> future = executorService.submit(callableTask);
String result = null;
try {
    result = future.get();
} catch (InterruptedException | ExecutionException e) {
    e.printStackTrace();
}
```

由于get（）方法造成的阻塞非常长，因此应用程序的性能可能会下降。如果结果数据不是至关重要的，则可以通过使用超时来避免此类问题：

`String result = future.get(200, TimeUnit.MILLISECONDS);`
如果执行时间长于指定的时间（在这种情况下为200毫秒），则将抛出TimeoutException。

isDone（）方法可用于检查分配的任务是否已经处理。

Future接口还提供了使用cancel（）方法取消任务执行以及使用isCancelled（）方法检查取消的方法：

```java
boolean canceled = future.cancel(true);
boolean isCancelled = future.isCancelled();
```

## 6. ScheduledExecutorService接口
ScheduledExecutorService在一些预定义的延迟后和/或定期运行任务。再次，实例化ScheduledExecutorService的最佳方法是使用Executors类的工厂方法。

对于本节，将使用带有一个线程的ScheduledExecutorService：

`ScheduledExecutorService executorService = Executors.newSingleThreadScheduledExecutor();`
要在固定延迟后安排单个任务的执行，请使用ScheduledExecutorService的schedule（）方法。有两种Scheduled（）方法可让您执行Runnable或Callable任务：

`Future<String> resultFuture = executorService.schedule(callableTask, 1, TimeUnit.SECONDS);`
使用scheduleAtFixedRate（）方法可以在固定延迟后定期执行任务。上面的代码在执行callableTask之前会延迟一秒钟。

以下代码块将在100毫秒的初始延迟后执行任务，然后，它将每450毫秒执行一次相同的任务。如果处理器需要比ScheduleAtFixedRate（）方法的period参数更多的时间来执行分配的任务，则ScheduledExecutorService将等到当前任务完成后再开始下一个任务：

`Future<String> resultFuture = service
  .scheduleAtFixedRate(runnableTask, 100, 450, TimeUnit.MILLISECONDS);`
如果必须在任务的迭代之间具有固定的长度延迟，则应使用scheduleWithFixedDelay（）。例如，以下代码将保证当前执行的结束与另一个执行的开始之间有150毫秒的暂停。

`service.scheduleWithFixedDelay(task, 100, 150, TimeUnit.MILLISECONDS);`
根据scheduleAtFixedRate（）和scheduleWithFixedDelay（）方法合同，任务的周期执行将在ExecutorService终止时终止，或者如果在任务执行期间引发异常，则该任务的定期执行将结束。

## 7. ExecutorService与Fork / Join
Java 7发行后，许多开发人员决定将ExecutorService框架替换为fork / join框架。但是，这并不总是正确的决定。尽管使用的简单性和与fork / join相关的频繁的性能提升，但开发人员对并发执行的控制量也有所减少。

ExecutorService使开发人员能够控制所生成线程的数量以及应由单独的线程执行的任务的粒度。 ExecutorService的最佳用例是按照“一个线程处理一个任务”的方案处理独立任务，例如事务或请求。

相反，根据Oracle的文档，[fork / join](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/essential/concurrency/forkjoin.html)旨在加快工作速度，可以将其递归分解为较小的部分。

## 8.结论
尽管ExecutorService相对简单，但仍有一些常见的陷阱。让我们总结一下：

* 使未使用的ExecutorService保持活动状态：本文第4节详细介绍了如何关闭ExecutorService。

* 使用固定长度的线程池时线程池容量错误：确定应用程序有效执行任务需要多少线程非常重要。太大的线程池会导致不必要的开销，而只是创建大多数处于等待模式的线程。由于队列中的任务等待时间较长，因此太少的应用程序可能会使应用程序似乎无响应。

* 取消任务后调用Future的get（）方法：尝试获取已取消任务的结果将触发CancellationException。

* 使用Future的get（）方法发生意外的长时间阻塞：应使用超时以避免意外的等待。

GitHub存储库中提供了[本文的代码](https://github.com/tomlxq/tutorials/tree/master/spring-concurrent-modules/core-java-concurrency-basic)。

