# java.util.concurrent.Locks指南

## 1.概述
简而言之，锁是比标准同步块更灵活，更复杂的线程同步机制。

自Java 1.5开始，Lock接口就存在了。 它在java.util.concurrent.lock包中定义，并且提供了广泛的锁定操作。

在本文中，我们将探讨Lock接口及其应用程序的不同实现。

## 2.锁与同步块之间的区别
使用同步块和使用Lock API之间几乎没有区别：

一个方法中完全包含一个同步块–我们可以在单独的方法中使用Lock API的lock（）和unlock（）操作
同步块不支持公平性，任何线程一旦释放就可以获得锁，无法指定首选项。通过指定fairness属性，我们可以在Lock API中实现公平性。确保确保等待时间最长的线程可以访问该锁
如果线程无法访问同步块，则会被阻塞。 Lock API提供了tryLock（）方法。该线程仅在可用且未被任何其他线程持有时才获得锁定。这减少了线程等待锁定的阻塞时间
处于“等待”状态以获得对同步块的访问权限的线程不能被中断。 Lock API提供了方法lockInterruptible（），该方法可在等待锁定时用于中断线程

## 3.锁定API
让我们看一下Lock接口中的方法：

* void lock（）–获取锁（如果有）；如果锁不可用，则线程将被阻塞，直到释放锁为止
* void lockInterruptible（）–与lock（）类似，但是它允许被阻塞的线程被中断并通过引发的java.lang.InterruptedException恢复执行。
* boolean tryLock（）–这是lock（）方法的非阻塞版本；它尝试立即获取锁定，如果锁定成功，则返回true
* boolean tryLock（long timeout，TimeUnit timeUnit）–与tryLock（）类似，除了它在放弃尝试获取锁之前等待给定的超时
* void unlock（）–解锁Lock实例
  锁定的实例应始终被解锁以避免死锁。建议使用锁的代码块应包含try / catch和finally块：

```java
Lock lock = ...; 
lock.lock();
try {
    // access to the shared resource
} finally {
    lock.unlock();
}
```

除了Lock接口，我们还有一个ReadWriteLock接口，该接口维护一对锁，一个锁用于只读操作，一个锁用于写操作。只要没有写操作，读锁就可以同时由多个线程持有。

ReadWriteLock声明获取读或写锁的方法：

* Lock readLock（）–返回用于读取的锁
* Lock writeLock（）–返回用于写入的锁

## 4.锁实现
### 4.1 重入锁
ReentrantLock类实现Lock接口。 它提供与使用同步方法和语句访问的隐式监视器锁相同的并发和内存语义，并具有扩展功能。

让我们看看如何使用ReenrtantLock进行同步：

```java
public class SharedObject {
    //...
    ReentrantLock lock = new ReentrantLock();
    int counter = 0;
 
    public void perform() {
        lock.lock();
        try {
            // Critical section here
            count++;
        } finally {
            lock.unlock();
        }
    }
    //...
}
```

我们需要确保在try-finally块中包装了lock（）和unlock（）调用，以避免出现死锁情况。

让我们看看tryLock（）的工作原理：

```java
public void performTryLock(){
    //...
    boolean isLockAcquired = lock.tryLock(1, TimeUnit.SECONDS);
     
    if(isLockAcquired) {
        try {
            //Critical section here
        } finally {
            lock.unlock();
        }
    }
    //...
}
```

在这种情况下，调用tryLock（）的线程将等待一秒钟，如果锁不可用，则将放弃等待。

### 4.2 ReentrantReadWriteLock
ReentrantReadWriteLock类实现ReadWriteLock接口。

让我们看看通过线程获取ReadLock或WriteLock的规则：

读锁–如果没有线程获取或请求写锁，则多个线程可以获取读锁
写锁–如果没有线程正在读或写，则只有一个线程可以获取写锁
让我们看看如何利用ReadWriteLock：

```java
public class SynchronizedHashMapWithReadWriteLock {
 
    Map<String,String> syncHashMap = new HashMap<>();
    ReadWriteLock lock = new ReentrantReadWriteLock();
    // ...
    Lock writeLock = lock.writeLock();
 
    public void put(String key, String value) {
        try {
            writeLock.lock();
            syncHashMap.put(key, value);
        } finally {
            writeLock.unlock();
        }
    }
    ...
    public String remove(String key){
        try {
            writeLock.lock();
            return syncHashMap.remove(key);
        } finally {
            writeLock.unlock();
        }
    }
    //...
}
```



对于这两种write方法，我们都需要在关键部分周围加上write锁，只有一个线程可以访问它：

```java
Lock readLock = lock.readLock();
//...
public String get(String key){
    try {
        readLock.lock();
        return syncHashMap.get(key);
    } finally {
        readLock.unlock();
    }
}
 
public boolean containsKey(String key) {
    try {
        readLock.lock();
        return syncHashMap.containsKey(key);
    } finally {
        readLock.unlock();
    }
}
```

对于这两种读取方法，我们都需要在临界区周围加上读取锁。如果没有正在进行的写操作，则多个线程可以访问此部分。

### 4.3 StampedLock
StampedLock在Java 8中引入。它还支持读取和写入锁定。但是，锁获取方法返回用于释放锁或检查锁是否仍然有效的标记：

```java
public class StampedLockDemo {
    Map<String,String> map = new HashMap<>();
    private StampedLock lock = new StampedLock();
 
    public void put(String key, String value){
        long stamp = lock.writeLock();
        try {
            map.put(key, value);
        } finally {
            lock.unlockWrite(stamp);
        }
    }
 
    public String get(String key) throws InterruptedException {
        long stamp = lock.readLock();
        try {
            return map.get(key);
        } finally {
            lock.unlockRead(stamp);
        }
    }
}
```

StampedLock提供的另一个功能是乐观锁定。大多数情况下，读操作不需要等待写操作完成，因此，不需要完整的读锁。

相反，我们可以升级为读取锁：

```java
public String readWithOptimisticLock(String key) {
    long stamp = lock.tryOptimisticRead();
    String value = map.get(key);
 
    if(!lock.validate(stamp)) {
        stamp = lock.readLock();
        try {
            return map.get(key);
        } finally {
            lock.unlock(stamp);               
        }
    }
    return value;
}
```

## 5. Conditions工作原理
Condition类为线程提供了在执行关键部分时等待某些条件发生的能力。


当线程获得对关键部分的访问权但没有执行其操作的必要条件时，可能会发生这种情况。 例如，读取器线程可以访问共享队列的锁，该队列仍然没有任何数据可使用。

传统上，Java提供用于线程相互通信的wait（），notify（）和notifyAll（）方法。 条件具有类似的机制，但是我们可以指定多个条件：

```java
public class ReentrantLockWithCondition {
 
    Stack<String> stack = new Stack<>();
    int CAPACITY = 5;
 
    ReentrantLock lock = new ReentrantLock();
    Condition stackEmptyCondition = lock.newCondition();
    Condition stackFullCondition = lock.newCondition();
 
    public void pushToStack(String item){
        try {
            lock.lock();
            while(stack.size() == CAPACITY) {
                stackFullCondition.await();
            }
            stack.push(item);
            stackEmptyCondition.signalAll();
        } finally {
            lock.unlock();
        }
    }
 
    public String popFromStack() {
        try {
            lock.lock();
            while(stack.size() == 0) {
                stackEmptyCondition.await();
            }
            return stack.pop();
        } finally {
            stackFullCondition.signalAll();
            lock.unlock();
        }
    }
}
```

## 6. 结论
   在本文中，我们看到了Lock接口和新引入的StampedLock类的不同实现。 我们还探讨了如何利用Condition类来处理多个条件。