# Java Phaser指南

## 1.概述
在本文中，我们将研究java.util.concurrent包中的[Phaser](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/concurrent/Phaser.html)构造。 它与CountDownLatch非常相似，可让我们协调线程的执行。 与CountDownLatch相比，它具有一些其他功能。

Phaser是动态线程数量需要等待才能继续执行的障碍。 在CountDownLatch中，该数字不能动态配置，并且在创建实例时需要提供。

## 2.Phaser API
使用Phaser，我们可以构建逻辑，使线程在进入下一步执行之前需要等待屏障。

我们可以协调执行的多个阶段，为每个程序阶段重用一个Phaser实例。每个阶段可以有不同数量的线程等待前进到另一个阶段。稍后我们将看一个使用阶段的示例。

为了参与协调，线程需要在Phaser实例中自己注册（）。请注意，这只会增加注册方的数量，我们无法检查当前线程是否已注册-我们必须将实现的子类化以支持此操作。

线程通过调用到达方法AndBwaitAdvance（）（这是一个阻塞方法）来表示已到达屏障。当到达的方数等于注册的方数时，程序将继续执行，并且阶段数将增加。我们可以通过调用getPhase（）方法来获取当前的相数。

当线程完成其工作时，我们应该调用ArrivedAndDeregister（）方法来发出信号，表明在该特定阶段不再考虑当前线程。

## 3.使用Phaser API实施逻辑
假设我们要协调行动的多个阶段。三个线程将处理第一阶段，两个线程将处理第二阶段。

我们将创建一个实现Runnable接口的LongRunningAction类：

```java
class LongRunningAction implements Runnable {
    private String threadName;
    private Phaser ph;

    LongRunningAction(String threadName, Phaser ph) {
        this.threadName = threadName;
        this.ph = ph;
        ph.register();
    }

    @Override
    public void run() {
        System.out.println("This is phase " + ph.getPhase());
        System.out.println("Thread " + threadName + " before long running action");
        ph.arriveAndAwaitAdvance();
        try {
            Thread.sleep(20);
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        }
        ph.arriveAndDeregister();
    }
}
```

当我们的动作类被实例化时，我们正在使用register（）方法注册到Phaser实例。这将增加使用该特定Phaser的线程数。

调用ArrivalAndAwaitAdvance（）将导致当前线程在屏障上等待。如前所述，当到达的当事人数与注册的当事人数相同时，将继续执行。

处理完成后，当前线程通过调用ArrivedAndDeregister（）方法注销自身。


让我们创建一个测试用例，在该用例中，我们将启动三个LongRunningAction线程并在屏障上进行阻塞。接下来，在操作完成之后，我们将创建两个额外的LongRunningAction线程，这些线程将执行下一阶段的处理。

从主线程创建Phaser实例时，我们将传递1作为参数。这等效于从当前线程调用register（）方法。我们这样做是因为，当我们创建三个工作线程时，主线程是一个协调器，因此Phaser需要为其注册四个线程：

```java
ExecutorService executorService = Executors.newCachedThreadPool();
Phaser ph = new Phaser(1);
  
assertEquals(0, ph.getPhase());
```

初始化后的相位等于零。

Phaser类具有一个构造函数，我们可以在其中传递父实例。在我们有大量参与方会经历大量同步争用成本的情况下，这很有用。在这种情况下，可以设置“Phaser”实例，以使子Phaser组共享一个公共父级。

接下来，让我们启动三个LongRunningAction操作线程，这些线程将在屏障上等待，直到我们从主线程调用到达AndAndAwaitAdvance（）方法为止。

请记住，我们已将相位器初始化为1，并再调用了register（）3次。现在，三个动作线程已经宣布它们已经到达障碍，因此还需要再调用一次commitAndAwaitAdvance（）－来自主线程的一个调用：

```java
//when
executorService.submit(new LongRunningAction("thread-1", ph));
executorService.submit(new LongRunningAction("thread-2", ph));
executorService.submit(new LongRunningAction("thread-3", ph));

//then
ph.arriveAndAwaitAdvance();
assertEquals(1, ph.getPhase());
```

完成该阶段后，由于程序已完成对执行的第一步的处理，因此getPhase（）方法将返回一个。

假设两个线程应该进行下一阶段的处理。我们可以利用Phaser来实现这一点，因为它允许我们动态配置应该在屏障上等待的线程数。我们正在启动两个新线程，但是直到从主线程（与前面的情况相同）调用之后，它们才会继续执行：

```java
//and
executorService.submit(new LongRunningAction("thread-4", ph));
executorService.submit(new LongRunningAction("thread-5", ph));
ph.arriveAndAwaitAdvance();
assertEquals(2, ph.getPhase());
ph.arriveAndDeregister();
```

此后，getPhase（）方法将返回等于2的相数。当我们要完成程序时，由于主线程仍在Phaser中注册，因此需要调用ArrivedAndDeregister（）方法。当注销导致注册方的数量变为零时，移相器终止。所有对同步方法的调用将不再阻塞，并将立即返回。

运行该程序将产生以下输出（可以在代码存储库中找到带有打印行语句的完整源代码）：

```
This is phase 0
This is phase 0
Thread thread-1 before long running action
This is phase 0
Thread thread-3 before long running action
Thread thread-2 before long running action
This is phase 1
Thread thread-4 before long running action
This is phase 1
Thread thread-5 before long running action
```

我们看到所有线程都在等待执行，直到屏障打开。仅当上一个成功完成时，才执行下一个执行阶段。

## 4. 结论
在本教程中，我们研究了来自java.util.concurrent的Phaser构造，并使用Phaser类实现了具有多个阶段的协调逻辑。