# Java 9 Stream API的改进

## 1.概述
在本文的快速撰写中，我们将重点介绍Java 9中新的有趣的Stream API改进。

## 2. Stream Takewhile/Dropwhile

关于这些方法的讨论已经在StackOverflow上反复出现（[最受欢迎的是这一方法](https://stackoverflow.com/questions/20746429/limit-a-stream-by-a-predicate)）。

想象一下，我们想通过在前一个Stream的值中添加一个字符，直到该Stream中的当前值的长度小于10，来生成字符串流。

我们将如何在Java 8中解决它？我们可以使用一些短路的中间操作（例如limit，allMatch）实际用于其他目的，或者使用基于Spliterator的自己的takeWhile实现，这反过来会使这种简单的问题变得复杂。

使用Java 9，该解决方案很容易：

```java
public Stream<String> getStreamAfterTakeWhileOperation() {
    return Stream.iterate("", s -> s + "s").takeWhile(s -> s.length() < 10);
}
```

takeWhile操作采用一个谓词，该谓词应用于元素以确定这些元素的最长前缀（如果已排序流）或该流元素的子集（当流未排序时）。

为了前进，我们最好理解“最长前缀”和“流的子集”这两个术语的含义：

最长前缀是流中与给定谓词匹配的元素的连续序列。序列的第一个元素是此流的第一个元素，紧接序列的最后一个元素的元素与给定谓词不匹配
Stream的子集是Stream的一些（但不是全部）元素与给定谓词匹配的集合。
在介绍了这些关键术语之后，我们可以轻松地理解另一个新的dropWhile操作。

它与takeWhile完全相反。 如果对流进行了排序，则dropWile在删除与给定谓词匹配的元素的最长前缀后，将返回由该Stream其余元素组成的流。

否则，如果Stream是无序的，则dropWile在删除与给定谓词匹配的元素子集之后，将返回由该Stream其余元素组成的流。

让我们使用前面获得的Stream丢弃前五个元素：

stream.dropWhile（s->！s.contains（“ sssss”）））;
简而言之，dropWhile操作将删除元素，同时给定元素的谓词返回true，并停止删除第一个谓词的false。

```java
public Stream<String> getStreamAfterDropWhileOperation() {
    return Stream.iterate("", s -> s + "s").takeWhile(s -> s.length() < 10).dropWhile(s -> !s.contains("sssss"));
}
 @Test
public void testDropWhileOperation() {
    List<String> list = getStreamAfterDropWhileOperation().collect(Collectors.toList());

    assertEquals(5, list.size());

    assertEquals("sssss", list.get(0));
    assertEquals("sssssss", list.get(2));
    assertEquals("sssssssss", list.get(list.size() - 1));
}
```


## 3.Stream Iterate
下一个新功能是用于有限流生成的重载迭代方法。 不要与返回由某个函数生成的无限顺序有序Stream的有限变体混淆。

一个新的迭代器通过添加一个谓词来稍微修改此方法，该谓词应用于确定流何时必须终止的元素。 它的用法非常方便和简洁：

```java
private Stream<Integer> getStream() {
    return Stream.iterate(0, i -> i < 10, i -> i + 1);
}

@Test
public void testIterateOperation() {
    List<Integer> list = getStream().collect(Collectors.toList());

    assertEquals(10, list.size());

    assertEquals(valueOf(0), list.get(0));
    assertEquals(valueOf(5), list.get(5));
    assertEquals(valueOf(9), list.get(list.size() - 1));
}
```

它可以与相应的for语句关联：

```java

for (int i = 0; i < 10; ++i) {
    System.out.println(i);
}
```

## 4.Stream Ofnullable
在某些情况下，我们需要将元素放入流中。有时，此元素可能为null，但我们不希望我们的Stream包含此类值。它导致编写if语句或三元运算符，以检查元素是否为null。

假设已经成功创建并填充了collection和map变量，请看以下示例：

```java
private List<String> collection = Arrays.asList("A", "B", "C");
private Map<String, Integer> map = new HashMap<>() {
    {
        put("A", 10);
        put("C", 30);
    }
};
private Stream<Integer> getStream() {
    return collection.stream().flatMap(s -> {
        Integer temp = map.get(s);
        return temp != null ? Stream.of(temp) : Stream.empty();
    });
}
```

为避免此类样板代码，已将ofNullable方法添加到Stream类。使用这种方法，前面的示例可以简单地转换为：

```java
private Stream<Integer> getStreamWithOfNullable() {
    return collection.stream().flatMap(s -> Stream.ofNullable(map.get(s)));
}
```

测试一下：

```java
private List<Integer> testOfNullableFrom(Stream<Integer> stream) {
    List<Integer> list = stream.collect(Collectors.toList());

    assertEquals(2, list.size());

    assertEquals(valueOf(10), list.get(0));
    assertEquals(valueOf(30), list.get(list.size() - 1));

    return list;
}

@Test
public void testOfNullable() {

    assertEquals(testOfNullableFrom(getStream()), testOfNullableFrom(getStreamWithOfNullable()));

}
```

## 5.结论

我们考虑了Java 9中Stream API的重大更改，以及这些改进如何帮助我们以更少的精力编写更多有重点的程序。

