# Java 8并行流中的自定义线程池

## 1.概述
Java 8引入了流的概念，将其作为对数据执行批量操作的有效方法。 在支持并发的环境中可以获得并行流。

这些流可以提高性能，但要付出多线程开销。


在本快速教程中，我们将研究Stream API的最大局限之一，并了解如何使并行流与自定义ThreadPool实例一起使用-或者有一个库来处理此问题。

## 2.并行流
让我们从一个简单的示例开始-在任何Collection类型上调用parallelStream方法-这将返回可能的并行Stream：

```java
@Test
public void givenList_whenCallingParallelStream_shouldBeParallelStream() {
    List<Long> aList = new ArrayList<>();
    Stream<Long> parallelStream = aList.parallelStream();

    assertTrue(parallelStream.isParallel());
}
```

在此类Stream中发生的默认处理使用ForkJoinPool.commonPool（），这是整个应用程序共享的线程池。

## 3.自定义线程池
实际上，在处理流时，我们可以传递自定义ThreadPool。

下面的示例让并行Stream使用自定义线程池来计算1到1,000,000（含）之间的长值之和：

```java
@Test
public void giveRangeOfLongs_whenSummedInParallel_shouldBeEqualToExpectedTotal() throws InterruptedException, ExecutionException {
    long firstNum = 1;
    long lastNum = 1_000_000;

    List<Long> aList = LongStream.rangeClosed(firstNum, lastNum).boxed().collect(Collectors.toList());

    ForkJoinPool customThreadPool = new ForkJoinPool(4);
    long actualTotal = customThreadPool
            .submit(() -> aList.parallelStream()
                    .reduce(0L, Long::sum))
            .get();

    assertEquals((lastNum + firstNum) * lastNum / 2, actualTotal);
}
```

我们使用了并行度为4的ForkJoinPool构造函数。需要进行一些实验才能确定不同环境的最佳值，但是一个很好的经验法则就是根据CPU的核心数量来选择数字。

接下来，我们处理了并行Stream的内容，并在reduce调用中进行了加和。

这个简单的示例可能无法展示使用自定义线程池的全部用处，但是在我们不希望将通用线程池与长期运行的任务捆绑在一起的情况下（例如，处理来自网络源的数据），好处显而易见。 或者应用程序中的其他组件正在使用公共线程池。

## 4 结论
我们已经简要介绍了如何使用自定义线程池运行并行Stream。 在正确的环境中，并通过适当使用并行度级别，可以在某些情况下提高性能。