# Spring MVC教程

## 1.概述
这是一个简单的Spring MVC教程，展示了如何通过基于Java的配置以及XML配置来设置Spring MVC项目。

Spring MVC依赖项文章中详细描述了Spring MVC项目的Maven依赖项。

## 2. Spring MVC使用Java配置
要通过Java配置类启用Spring MVC支持，我们要做的就是添加@EnableWebMvc批注：

```java
@EnableWebMvc
@Configuration
public class WebConfig {
 
    /// ...
}
```

这将建立我们为MVC项目所需的基本支持，例如注册控制器和映射，类型转换器，验证支持，消息转换器和异常处理。

如果要自定义此配置，则需要实现WebMvcConfigurer接口：

```java
@EnableWebMvc
@Configuration
public class WebConfig implements WebMvcConfigurer {
 
   @Override
   public void addViewControllers(ViewControllerRegistry registry) {
      registry.addViewController("/").setViewName("index");
   }
 
   @Bean
   public ViewResolver viewResolver() {
      InternalResourceViewResolver bean = new InternalResourceViewResolver();
 
      bean.setViewClass(JstlView.class);
      bean.setPrefix("/WEB-INF/view/");
      bean.setSuffix(".jsp");
 
      return bean;
   }
}
```

在此示例中，我们注册了一个ViewResolver bean，它将从/ WEB-INF / view目录返回.jsp视图。

这里非常重要的是，我们可以注册使用ViewControllerRegistry在URL和视图名称之间创建直接映射的视图控制器。这样，两者之间就不需要任何控制器了。

如果我们还想定义和扫描控制器类，则可以在包含控制器的包中添加@ComponentScan批注：

```java
@EnableWebMvc
@Configuration
@ComponentScan(basePackages = { "com.tom.web.controller" })
public class WebConfig implements WebMvcConfigurer {
    // ...
}
```

要引导加载此配置的应用程序，我们还需要一个初始化程序类：

```java
public class MainWebAppInitializer implements WebApplicationInitializer {

    @Override
    public void onStartup(ServletContext container) throws ServletException {
        AnnotationConfigWebApplicationContext context = new AnnotationConfigWebApplicationContext();

        context.scan("com.tom");

        container.addListener(new ContextLoaderListener(context));

        ServletRegistration.Dynamic dispatcher = container.addServlet("mvc", new DispatcherServlet(context));
        dispatcher.setLoadOnStartup(1);
        dispatcher.addMapping("/");
    }

}
```

请注意，对于早于Spring 5的版本，我们必须使用WebMvcConfigurerAdapter类而不是接口。

## 3.使用XML配置的Spring MVC
除了上述Java配置之外，我们还可以使用纯XML配置：

```xml
<context:component-scan base-package="com.tom.web.controller" />
<mvc:annotation-driven />    
 
<bean id="viewResolver"
      class="org.springframework.web.servlet.view.InternalResourceViewResolver">
        <property name="prefix" value="/WEB-INF/view/" />
        <property name="suffix" value=".jsp" />
    </bean>
 
    <mvc:view-controller path="/" view-name="index" />
 
</beans>
```

如果要使用纯XML配置，则还需要添加一个web.xml文件来引导应用程序。 有关此方法的更多详细信息，请查看我们以前的文章。

## 4.控制器和视图
让我们看一个基本控制器的示例：

```java
@Controller
public class SampleController {
    @GetMapping("/sample")
    public String showForm() {
        return "sample";
    }
}
```

相应的jsp资源是sample.jsp文件：

```jsp
<html>
<head></head>

<body>
	<h1>This is the body of the sample view</h1>
</body>
</html>
```

基于JSP的视图文件位于项目的/ WEB-INF文件夹下，因此它们只能由Spring基础结构访问，而不能通过直接URL访问。

## 5.带启动的Spring MVC
Spring Boot是Spring Platform的补充，它使入门和创建独立的生产级应用程序变得非常容易。 Boot并不是要取代Spring，而是要使其更快速，更轻松地使用。

### 5.1 spring boot启动器
新框架提供了方便的启动程序依赖关系-这些依赖关系描述符可以为某种功能引入所有必要的技术。

这些优点是我们不再需要为每个依赖项指定版本，而是允许启动程序为我们管理依赖项。


最快的入门方法是添加spring-boot-starter-parent pom.xml：

```xml
<parent>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-parent</artifactId>
    <version>2.1.6.RELEASE</version>
</parent>
```

这将照顾依赖管理。

### 5.2 Spring Boot入口点
使用Spring Boot构建的每个应用程序仅需要定义主入口点。这通常是带有main方法的Java类，带有@SpringBootApplication注释：

```java
@SpringBootApplication
public class Application {
    public static void main(String[] args) {
        SpringApplication.run(Application.class, args);
    }
}
```

该注释添加了以下其他注释：

@Configuration –将类标记为Bean定义的源
@EnableAutoConfiguration –告诉框架根据对类路径的依赖关系自动添加bean
@ComponentScan –扫描与应用程序类或更低版本相同的软件包中的其他配置和Bean
使用Spring Boot，我们可以使用Thymeleaf或JSP来设置前端，而无需使用第3节中定义的ViewResolver。通过将spring-boot-starter-thymeleaf依赖项添加到我们的pom.xml中，可以启用Thymeleaf，并且不需要任何额外的配置。

与以往一样，[Boot应用程序的源代码](https://github.com/eugenp/tutorials/tree/master/spring-boot-modules/spring-boot-bootstrap)可在GitHub上获得。

最后，如果您希望开始使用Spring Boot，请在此处查看我们的参考介绍。

## 6. 结论
在此示例中，我们使用Java配置配置了一个简单而实用的Spring MVC项目。