# Spring Security with Maven

## 1.概述
在本文中，我们将解释如何使用Maven设置Spring Security，并介绍使用Spring Security依赖项的特定用例。 您可以在Maven Central上找到最新的[Spring Security版本](https://search.maven.org/classic/#search|ga|1|g%3A%22org.springframework.security%22)。

这是上一篇有关Maven的Spring的后续文章，因此对于非安全性Spring依赖项，这是一个起点。

## 2. Maven的Spring安全性
### 2.1 spring-security-core
核心Spring Security支持-spring-security-core-包含身份验证和访问控制功能。

此外，它支持独立（非Web）应用程序，方法级安全性和JDBC：

```xml
<properties>
    <spring-security.version>5.0.6.RELEASE</spring-security.version>
    <spring.version>5.0.6.RELEASE</spring.version>
</properties>
<dependency>
    <groupId>org.springframework.security</groupId>
    <artifactId>spring-security-core</artifactId>
    <version>${spring-security.version}</version>
</dependency>
```

请注意，Spring和Spring Security的发布时间表不同，因此版本号之间不一定总是1：1匹配。

如果您使用的是Spring的旧版本，则必须理解，Spring Security 3.1.x并不依赖于Spring 3.1.x发行版，这也是很重要的！这是因为Spring Security 3.1.x是在Spring 3.1之前发布的。计划是在将来的发行版中更紧密地调整这些依赖关系–有关更多详细信息，请[参见JIRA](https://jira.springsource.org/browse/SEC-2123)。–目前，这具有实际意义，我们将在后面讨论。

### 2.2 spring-security-web
要添加对Spring Security的Web支持，我们需要spring-security-web依赖项：

```xml
<dependency>
    <groupId>org.springframework.security</groupId>
    <artifactId>spring-security-web</artifactId>
    <version>${spring-security.version}</version>
</dependency>
```

它包含过滤器和相关的Web安全基础结构，可在Servlet环境中启用URL访问控制。

### 2.3 Spring安全性和较早的Spring核心依赖问题
对于Maven依赖关系图，此新依赖关系也存在问题。如上所述，Spring Security jar不依赖于最新的Spring核心jar（而是先前版本）。这可能会导致这些较旧的依赖项在类路径的顶部，而不是较新的4.x Spring工件。

要了解为什么会发生这种情况，我们需要查看Maven如何解决冲突。如果版本冲突，Maven将选择最接近树根的jar。在我们的例子中，spring-core既由spring-orm定义（使用4.x.RELEASE版本），也由spring-security-core（使用旧的3.2.8.RELEASE版本）定义。因此，在这两种情况下，spring-jdbc的定义距离我们项目根root的深度为1。因此，在我们自己的pom中定义spring-orm和spring-security-core的顺序实际上很重要。第一个优先级高，因此我们可以在类路径中使用任何一个版本。

为了解决这个问题，我们必须在自己的pom中显式定义一些Spring依赖项，而不要依赖隐式Maven依赖项解析机制。这样做会将特定依赖项置于pom的深度0（如pom本身所定义）中，因此它将具有优先级。以下所有内容都属于同一类别，并且都需要直接定义，或者对于多模块项目，都必须在父项的dependencyManagement元素中进行明确定义：

```xml
<dependencyManagement>
    <dependencies>
        <dependency>
            <groupId>org.springframework</groupId>
            <artifactId>spring-core</artifactId>
            <version>${spring.version}</version>
        </dependency>
        <dependency>
            <groupId>org.springframework</groupId>
            <artifactId>spring-context</artifactId>
            <version>${spring.version}</version>
        </dependency>
        <dependency>
            <groupId>org.springframework</groupId>
            <artifactId>spring-jdbc</artifactId>
            <version>${spring.version}</version>
        </dependency>
        <dependency>
            <groupId>org.springframework</groupId>
            <artifactId>spring-beans</artifactId>
            <version>${spring.version}</version>
        </dependency>
        <dependency>
            <groupId>org.springframework</groupId>
            <artifactId>spring-aop</artifactId>
            <version>${spring.version}</version>
        </dependency>
        <dependency>
            <groupId>org.springframework</groupId>
            <artifactId>spring-tx</artifactId>
            <version>${spring.version}</version>
        </dependency>
        <dependency>
            <groupId>org.springframework</groupId>
            <artifactId>spring-expression</artifactId>
            <version>${spring.version}</version>
        </dependency>
        <dependency>
            <groupId>org.springframework</groupId>
            <artifactId>spring-web</artifactId>
            <version>${spring.version}</version>
        </dependency>
        <dependency>
            <groupId>org.springframework</groupId>
            <artifactId>spring-orm</artifactId>
            <version>${spring.version}</version>
        </dependency>
        <dependency>
            <groupId>org.springframework</groupId>
            <artifactId>spring-webmvc</artifactId>
            <version>${spring.version}</version>
        </dependency>
        <dependency>
            <groupId>org.springframework</groupId>
            <artifactId>spring-test</artifactId>
            <version>${spring.version}</version>
            <scope>test</scope>
        </dependency>
    </dependencies>
</dependencyManagement>
```

### 2.4 spring-security-config和其他
要使用丰富的Spring Security XML名称空间和注释，我们需要spring-security-config依赖项：

```xml
<dependency>
    <groupId>org.springframework.security</groupId>
    <artifactId>spring-security-config</artifactId>
    <version>${spring-security.version}</version>
</dependency>
```

最后，LDAP，ACL，CAS和OpenID支持在Spring Security中具有它们自己的依赖性：spring-security-ldap，spring-security-acl，spring-security-cas和spring-security-openid。

## 3.使用快照和里程碑
Spring提供的自定义Maven存储库中提供了Spring Security里程碑和快照。 有关如何配置这些快照的其他详细信息，请参见如何使用快照和里程碑。

## 4. 结论
在本快速教程中，我们讨论了将Spring Security与Maven结合使用的实际细节。 这里介绍的Maven依赖关系当然是一些主要的依赖关系，还有其他一些值得一提并且尚未实现的依赖关系。 尽管如此，这应该是在启用Maven的项目中使用Spring的一个很好的起点。