# web.xml与带有Spring的Initializer

## 1. 概述
在本文中，我们将介绍配置Spring框架的最新版本中可用的DispatcherServlet的三种不同方法：

我们将从XML配置和web.xml文件开始
然后，我们将Servlet声明从web.xml文件迁移到Java配置，但将所有其他配置保留为XML
最后，在重构的第三步（也是最后一步）中，我们将有一个100％由Java配置的项目

## 2. DispatcherServlet
Spring MVC的核心概念之一是DispatcherServlet。 Spring文档将其定义为：

> HTTP请求处理程序/控制器的中央调度程序，例如 用于Web UI控制器或基于HTTP的远程服务导出器。 调度到注册的处理程序以处理Web请求，从而提供便利的映射和异常处理功能。
>
> A central dispatcher for HTTP request handlers/controllers, e.g. for web UI controllers or HTTP-based remote service exporters. Dispatches to registered handlers for processing a web request, providing convenient mapping and exception handling facilities.

基本上，DispatcherServlet是每个Spring MVC应用程序的入口。 它的目的是拦截HTTP请求并将其分派到知道如何处理的正确组件。

## 3. 使用web.xml进行配置
如果您处理的是旧版Spring项目，那么通常会发现XML配置，并且在Spring 3.1之前，配置DispatcherServlet的唯一方法是使用WEB-INF / web.xml文件。在这种情况下，需要两个步骤。

让我们看一个示例配置–第一步是Servlet声明：

```xml
<servlet>
    <servlet-name>dispatcher</servlet-name>
    <servlet-class>
        org.springframework.web.servlet.DispatcherServlet
    </servlet-class>
    <init-param>
        <param-name>contextConfigLocation</param-name>
        <param-value>/WEB-INF/spring/dispatcher-config.xml</param-value>
    </init-param>
    <load-on-startup>1</load-on-startup>
</servlet>
```

通过此XML块，我们声明了一个servlet：

被称为“Dispatcher”
是org.springframework.web.servlet.DispatcherServlet的实例
将使用名为contextConfigLocation的参数进行初始化，该参数包含配置XML的路径
load-on-startup是一个整数值，该值指定要加载多个servlet的顺序。因此，如果需要声明多个servlet，则可以定义将其初始化的顺序。标有较小整数的Servlet会先加载标有较大整数的Servlet。

现在，我们的servlet已配置完毕。第二步是声明一个servlet映射：

```xml
<servlet-mapping>
    <servlet-name>dispatcher</servlet-name>
    <url-pattern>/</url-pattern>
</servlet-mapping>
```

通过servlet映射，我们将其名称绑定到一个URL模式，该URL模式指定它将处理的HTTP请求。

## 4.混合配置
随着Servlet API 3.0版的采用，web.xml文件变得可选，并且我们现在可以使用Java来配置DispatcherServlet。

我们可以注册一个实现WebApplicationInitializer的servlet。这等效于上面的XML配置：

```java
public class MyWebAppInitializer implements WebApplicationInitializer {
    @Override
    public void onStartup(ServletContext container) {
        XmlWebApplicationContext context = new XmlWebApplicationContext();
        context.setConfigLocation("/WEB-INF/spring/dispatcher-config.xml");
 
        ServletRegistration.Dynamic dispatcher = container
          .addServlet("dispatcher", new DispatcherServlet(context));
 
        dispatcher.setLoadOnStartup(1);
        dispatcher.addMapping("/");
    }
}
```



在此示例中，我们是：

1. 实现WebApplicationInitializer接口
2. 覆盖onStartup方法，我们创建了一个新的XmlWebApplicationContext，该文件配置了作为contextConfigLocation传递给XML示例中的servlet的相同文件。
3. 然后，我们使用刚刚实例化的新上下文创建DispatcherServlet的实例。
4. 最后，我们使用映射URL模式注册servlet。

因此，我们使用Java声明了servlet并将其绑定到URL映射，但是我们将配置保留在单独的XML文件中：dispatcher-config.xml。

## 5. 100％Java配置
通过这种方法，我们的servlet是用Java声明的，但是我们仍然需要一个XML文件来配置它。使用WebApplicationInitializer可以实现100％Java配置。


让我们看看如何重构前面的示例。

我们需要做的第一件事是为servlet创建应用程序上下文。

这次，我们将使用基于注释的上下文，以便我们可以使用Java和注释进行配置，并且无需使用XML文件（例如dispatcher-config.xml）：

`AnnotationConfigWebApplicationContext context = new AnnotationConfigWebApplicationContext();`
然后可以配置这种类型的上下文，以注册配置类：

```java
context.register(WebConfig.class);
```

或设置将要扫描的整个软件包的配置类：

```java
context.setConfigLocation("com.example.app.config");
```

现在已经创建了应用程序上下文，我们可以向ServletContext添加一个侦听器，以加载上下文：

```java
container.addListener(new ContextLoaderListener(context));
```

下一步是创建并注册我们的调度程序servlet：

```java
ServletRegistration.Dynamic dispatcher = container
    .addServlet("dispatcher", new DispatcherServlet(context));

dispatcher.setLoadOnStartup(1);
dispatcher.addMapping("/");
```

现在，我们的WebApplicationInitializer应该如下所示：

```java
public class MyWebAppInitializer implements WebApplicationInitializer {
    @Override
    public void onStartup(ServletContext container) {
        AnnotationConfigWebApplicationContext context
                = new AnnotationConfigWebApplicationContext();
        context.setConfigLocation("com.example.app.config");
        container.addListener(new ContextLoaderListener(context));
        ServletRegistration.Dynamic dispatcher = container
                .addServlet("dispatcher", new DispatcherServlet(context));
        dispatcher.setLoadOnStartup(1);
        dispatcher.addMapping("/");
    }
}
```

Java和注释配置具有许多优点。通常，它导致更短，更简洁的配置，并且注释为声明提供了更多上下文，因为它与它们配置的代码位于同一位置。

但这并不总是一种优选甚至可能的方法。例如，某些开发人员可能更喜欢将他们的代码和配置分开，或者您可能需要使用无法修改的第三方代码。

## 6.结论
在本文中，我们介绍了在Spring 3.2+中配置DispatcherServlet的不同方法，您可以根据自己的偏好决定使用哪种方法。无论您选择什么，Spring都会根据您的决定进行调整。