# 使用Spring ResponseEntity操纵HTTP响应

## 1.简介
使用Spring，我们通常有很多方法可以实现相同的目标，包括对HTTP响应进行微调。

在这个简短的教程中，我们将看到如何使用ResponseEntity设置HTTP响应的正文，状态和标头。

## 2. ResponseEntity
ResponseEntity表示整个HTTP响应：状态码，标头和正文。因此，我们可以使用它来完全配置HTTP响应。

如果要使用它，则必须从端点返回它；春天负责其余的工作。

ResponseEntity是通用类型。结果，我们可以使用任何类型作为响应主体：

```java
@GetMapping("/hello")
ResponseEntity<String> hello() {
    return new ResponseEntity<>("Hello World!", HttpStatus.OK);
}
```

由于我们以编程方式指定了响应状态，因此我们可以针对不同情况返回不同的状态代码：

```java
@GetMapping("/age")
ResponseEntity<String> age(
  @RequestParam("yearOfBirth") int yearOfBirth) {
  
    if (isInFuture(yearOfBirth)) {
        return new ResponseEntity<>(
          "Year of birth cannot be in the future", 
          HttpStatus.BAD_REQUEST);
    }
 
    return new ResponseEntity<>(
      "Your age is " + calculateAge(yearOfBirth), 
      HttpStatus.OK);
}
```

此外，我们可以设置HTTP标头：

```java
@GetMapping("/customHeader")
ResponseEntity<String> customHeader() {
    HttpHeaders headers = new HttpHeaders();
    headers.add("Custom-Header", "foo");
         
    return new ResponseEntity<>(
      "Custom header set", headers, HttpStatus.OK);
}
```

此外，ResponseEntity提供了两个嵌套的构建器接口：HeadersBuilder及其子接口BodyBuilder。因此，我们可以通过ResponseEntity的静态方法访问其功能。

最简单的情况是带有正文和HTTP 200响应代码的响应：

```java
@GetMapping("/hello")
ResponseEntity<String> hello() {
    return ResponseEntity.ok("Hello World!");
}
```

对于最流行的HTTP状态代码，我们获得静态方法：

```java
BodyBuilder accepted();
BodyBuilder badRequest();
BodyBuilder created(java.net.URI location);
HeadersBuilder<?> noContent();
HeadersBuilder<?> notFound();
BodyBuilder ok();
```

此外，我们可以使用BodyBuilder状态（HttpStatus状态）和BodyBuilder状态（int状态）方法来设置任何HTTP状态。

最后，使用ResponseEntity <T> BodyBuilder.body（T body）可以设置HTTP响应正文：

```java
@GetMapping("/age")
ResponseEntity<String> age(@RequestParam("yearOfBirth") int yearOfBirth) {
    if (isInFuture(yearOfBirth)) {
        return ResponseEntity.badRequest()
            .body("Year of birth cannot be in the future");
    }
 
    return ResponseEntity.status(HttpStatus.OK)
        .body("Your age is " + calculateAge(yearOfBirth));
}
```

我们还可以设置自定义标题：

```java
@GetMapping("/customHeader")
ResponseEntity<String> customHeader() {
    return ResponseEntity.ok()
        .header("Custom-Header", "foo")
        .body("Custom header set");
}
```

因此，BodyBuilder.body（）返回ResponseEntity而不是BodyBuilder，它应该是最后一次调用。


请注意，使用HeaderBuilder，我们无法设置响应主体的任何属性。

从控制器返回ResponseEntity <T>对象时，我们在处理请求时可能会遇到一些异常或错误，并希望将与错误相关的信息返回给表示为其他某种类型（例如E）的用户。

Spring 3.2通过新的@ControllerAdvice批注为此类情况提供了对全局@ExceptionHandler的支持。有关详细信息，请参阅此处的现有文章。

虽然ResponseEntity非常强大，但我们不应过度使用它。在简单的情况下，还有其他选项可以满足我们的需求，它们可以使代码更简洁。

## 3.替代方案
### 3.1 @ResponseBody
在经典的Spring MVC应用程序中，端点通常返回渲染的HTML页面。 有时我们仅需要返回实际数据，例如，当我们将端点与AJAX一起使用时。

在这种情况下，我们可以用@ResponseBody标记请求处理程序方法，Spring会将方法的结果值视为HTTP响应主体本身。

有关更多信息，[本文](../basic_spring_mvc_annotations/7.Spring的RequestBody和ResponseBody注解.md)是一个不错的起点。

### 3.2 @ResponseStatus
当端点成功返回时，Spring提供HTTP 200（OK）响应。 如果端点抛出异常，Spring会寻找一个异常处理程序，以告知要使用的HTTP状态。

我们可以使用@ResponseStatus标记这些方法。 因此，Spring返回自定义HTTP状态。

有关更多示例，请访问我们的有关[自定义状态代码的文章](../basic_spring_mvc_annotations/2.从Spring控制器返回自定义状态代码.md)。

### 3.3 直接处理响应
Spring还允许我们直接访问javax.servlet.http.HttpServletResponse对象； 我们只需要将其声明为方法参数即可：

```java
@GetMapping("/manual")
void manual(HttpServletResponse response) throws IOException {
    response.setHeader("Custom-Header", "foo");
    response.setStatus(200);
    response.getWriter().println("Hello World!");
}
```

由于Spring在基础实现之上提供了抽象和其他功能，因此我们不应该以这种方式操纵响应。

## 4. 结论
在本文中，我们看到了多种在Spring中操纵HTTP响应的方法，它们的优缺点。