# Java 9模块化指南

## 1. 概述
Java 9在软件包之上引入了一个新的抽象级别，这些软件包正式称为Java Platform Module System（JPMS），简称为“模块”。

在本教程中，我们将介绍新系统并讨论其各个方面。


我们还将构建一个简单的项目，以演示我们将在本指南中学习的所有概念。

## 2. 什么是模块？
首先，我们需要了解什么是模块，然后才能了解如何使用它们。

模块是一组紧密相关的软件包和资源以及一个新的模块描述符文件。

换句话说，它是“ Java程序包的程序包”的抽象，它使我们能够使代码更加可重用。

### 2.1 包
自Java诞生以来，模块内的软件包与我们一直在使用的Java软件包相同。

创建模块时，就像以前对任何其他项目所做的那样，我们将代码内部组织在软件包中。

除了组织我们的代码外，软件包还用于确定哪些代码可在模块外部公开访问。 我们将在本文后面花更多的时间讨论这个问题。

### 2.2 资源
每个模块负责其资源，例如媒体或配置文件。

以前，我们将所有资源放入项目的根级别，并手动管理哪些资源属于应用程序的不同部分。

使用模块，我们可以将所需的图像和XML文件与所需的模块一起运送，从而使我们的项目更易于管理。

### 2.3 模块描述符
创建模块时，我们将包含一个描述符文件，该文件定义了新模块的多个方面：

* name名称–我们模块的名称
* dependencies依赖关系–此模块依赖的其他模块的列表
* public packages公共软件包–我们希望从模块外部访问的所有软件包的列表
* services offered提供的服务–我们可以提供其他模块可以使用的服务实现
* services consumed服务消耗–允许当前模块成为服务的使用者
* reflection permissions反射权限–明确允许其他类使用反射来访问包的私有成员

模块的命名规则类似于我们为包命名的方式（允许使用点号，而不能使用破折号）。使用项目样式（my.module）或反向DNS（com.tom.mymodule）样式名称是很常见的。在本指南中，我们将使用项目样式。

我们需要列出要公开的所有软件包，因为默认情况下，所有软件包都是模块私有的。

反射也是如此。默认情况下，我们不能在从另一个模块导入的类上使用反射。

在本文的后面，我们将看一下如何使用模块描述符文件的示例。

### 2.4 模块类型
新模块系统中有四种类型的模块：

* system modules系统模块–这些是我们运行上面的list-modules命令时列出的模块。 它们包括Java SE和JDK模块。
* application modules应用程序模块–这些模块是我们在决定使用模块时通常要构建的模块。 它们在组装的JAR中包含的已编译module-info.class文件中命名和定义。
* automatic modules自动模块–通过将现有的JAR文件添加到模块路径中，我们可以包括非官方的模块。 模块的名称将从JAR的名称派生。 自动模块将对路径加载的每个其他模块具有完全读取权限。
* unnamed modules未命名模块–将类或JAR加载到类路径而不是模块路径时，它将自动添加到未命名模块。 它是一个万能的模块，用于保持与先前编写的Java代码的向后兼容性。

### 2.5 分发
可以采用以下两种方式之一分发模块：作为JAR文件或作为“exploded”的编译项目。 当然，这与任何其他Java项目相同，因此不足为奇。

我们可以创建由“主应用程序”和几个库模块组成的多模块项目。

但是，我们必须小心，因为每个JAR文件只能有一个模块。

设置构建文件时，我们需要确保将项目中的每个模块捆绑为一个单独的jar。

## 3. 默认模块
当我们安装Java 9时，我们可以看到JDK现在具有新的结构。

他们已经获取了所有原始软件包，并将其移至新的模块系统中。

通过在命令行中输入，我们可以看到这些模块是什么：

`java --list-modules`
这些模块分为四个主要组：java，javafx，jdk和Oracle。

Java模块是核心SE语言规范的实现类。

javafx模块是FX UI库。

JDK本身所需的任何内容都保存在jdk模块中。

最后，oracle特定的任何内容都在oracle模块中。

## 4. 模块声明
要设置模块，我们需要在包的根目录下放置一个特殊文件，名为module-info.java。

该文件称为模块描述符，其中包含构建和使用新模块所需的所有数据。

我们用一个声明来构造模块，该声明的主体可以为空或由模块指令组成：

```
module myModuleName {
    // all directives are optional
}
```

我们以module关键字开始模块声明，然后以模块名开头。


该模块将与此声明一起使用，但是我们通常需要更多信息。

那就是模块指令的所在。

### 4.1 requires
我们的第一个指令是requires。 这个模块指令允许我们声明模块依赖性：

```
module my.module {
    requires module.name;
}
```

现在，my.module在module.name上同时具有运行时和编译时依赖性。

使用此指令时，我们的模块可以访问从依赖项导出的所有公共类型。

### 4.2 Requires Static
有时我们编写的代码引用了另一个模块，但是我们库的用户永远都不想使用。

例如，我们可以编写一个实用程序函数，当存在另一个日志记录模块时，该函数漂亮地打印我们的内部状态。 但是，并非我们库的所有使用者都希望使用此功能，并且他们不想包括额外的日志记录库。

在这些情况下，我们要使用可选的依赖项。 通过使用require静态指令，我们创建了仅编译时依赖项：

```
module my.module {
    requires static module.name;
}
```

### 4.3 Requires Transitive
我们通常与库合作以使生活更轻松。

但是，我们需要确保任何引入我们代码的模块也会引入这些额外的“传递”依赖项，否则它们将无法正常工作。

幸运的是，我们可以使用require传递指令强制所有下游使用者也读取我们所需的依赖项：

```
module my.module {
    requires transitive module.name;
}
```

现在，当开发人员需要my.module时，他们也不必再要求要求module.name才能使我们的模块继续工作。

### 4.4 Exports
默认情况下，一个模块不会将其任何API公开给其他模块。这种强大的封装能力是首先创建模块系统的主要动机之一。

我们的代码明显更安全，但是现在，如果我们希望它可以使用，就需要向世界公开地公开我们的API。

我们使用exports指令公开指定包的所有公共成员：

```
module my.module {
    exports com.my.package.name;
}
```

现在，当有人需要my.module时，他们将可以访问com.my.package.name包中的公共类型，但不能访问任何其他包。

### 4.5 Exports … To
我们可以使用Exports ...向世界开放我们的公共类。

但是，如果我们不希望整个世界都访问我们的API怎么办？

我们可以使用exports ... to指令限制哪些模块可以访问我们的API。

与exports指令类似，我们将包声明为已导出。但是，我们还列出了允许您根据需要导入该程序包的模块。让我们看看它是什么样的：

```
module my.module {
    export com.my.package.name to com.specific.package;
}
```

### 4.6 uses
服务是特定接口或抽象类的实现，可以由其他类使用。

我们使用uses指令指定模块使用的服务。


请注意，我们使用的类名称是服务的接口或抽象类，而不是实现类：

```
module my.module {
    uses class.name;
}
```

我们在这里应该注意，requires指令和uses指令之间有区别。

我们可能需要一个提供我们要使用的服务的模块，但是该服务通过其传递依赖项之一实现接口。

为了以防万一，没有强制我们的模块要求所有传递依赖，我们使用了uses指令将所需的接口添加到模块路径中。

### 4.7 Provides … With
一个模块也可以是其他模块可以使用的服务提供商。

指令的第一部分是Provides关键字。 这是我们放置接口或抽象类名称的位置。

接下来，我们使用with指令，在其中提供实现接口或扩展抽象类的实现类名称。

这是放在一起的样子：

```
module my.module {
    provides MyInterface with MyInterfaceImpl;
}
```

### 4.8 open
前面我们提到，封装是此模块系统设计的驱动力。

在Java 9之前，可以使用反射来检查包中的每个类型和成员，甚至是私有的。 没有真正封装任何东西，这可以为库的开发人员带来各种问题。

因为Java 9强制执行强封装，所以我们现在必须显式地授予其他模块许可以反射我们的类。


如果我们想像旧版Java一样继续允许完全反射，则可以简单地打开整个模块：
```
open module my.module {
}
```

### 4.9 opens
如果我们需要允许私有类型的反射，但是我们不想公开所有代码，则可以使用opens指令公开特定的程序包。

但是请记住，这将打开整个程序包，因此请确保这是您想要的：

```
module my.module {
  opens com.my.package;
}
```

### 4.10 Opens … To
好的，有时候反射很重要，但是我们仍然希望从封装中获得尽可能多的安全性。 在这种情况下，我们可以使用opens…to指令有选择地将包打开到预先批准的模块列表中：

```
module my.module {
    opens com.my.package to moduleOne, moduleTwo, etc.;
}
```

## 5. 命令行选项
到目前为止，Maven和Gradle已添加了对Java 9模块的支持，因此您无需手动进行项目的大量构建。但是，从命令行了解如何使用模块系统仍然很有价值。

我们将在下面的完整示例中使用命令行，以帮助巩固整个系统的工作原理。

* module-path –我们使用–module-path选项来指定模块路径。这是包含模块的一个或多个目录的列表。
* add-reads –无需依赖模块声明文件，我们可以使用等效于require指令的命令行； –add-reads。
* add-exports –替换exports指令的命令行。
* add-opens –替换模块声明文件中的open子句。
* add-modules –将模块列表添加到默认模块集中
* list-modules –打印所有模块及其版本字符串的列表
* patch-module–在模块中添加或覆盖类
* illegal-access=permit|warn|deny–通过显示单个全局警告，显示每个警告或由于错误而失败来放松强封装。默认值为允许。

## 6. 可见度
我们应该花一点时间讨论代码的可见性。

许多库都依靠反射来发挥作用（想到JUnit和Spring）。

在Java 9中，默认情况下，我们只能访问导出包中的公共类，方法和字段。即使我们使用反射来访问非公共成员并调用`setAccessible(true)`，我们也将无法访问这些成员。

我们可以使用open，opens和opens…to选项来授予仅运行时访问以进行反射。注意，这仅是运行时！

我们将无法针对私有类型进行编译，无论如何我们都永远不需要。

如果我们必须有权访问模块以进行反射，而我们不是该模块的所有者（即我们不能使用opens…to指令），则可以使用命令行–add-opens选项允许自己的模块在运行时对锁定的模块进行反射访问。

唯一需要注意的是，您需要有权访问用于运行模块的命令行参数才能正常工作。

## 7. 放在一起
现在我们知道了什么是模块以及如何使用它们，让我们继续构建一个简单的项目来演示我们刚刚学到的所有概念。

为了简单起见，我们不会使用Maven或Gradle。相反，我们将依靠命令行工具来构建我们的模块。

### 7.1 建立我们的项目
首先，我们需要建立我们的项目结构。我们将创建几个目录来组织文件。

首先创建项目文件夹：

```shell
mkdir module-project
cd module-project
```

这是我们整个项目的基础，因此请在此处添加文件，例如Maven或Gradle构建文件，其他源目录和资源。

我们还放置了一个目录来保存我们所有项目特定的模块。

接下来，我们创建一个模块目录：

`mkdir simple-modules`
我们的项目结构如下所示：

```
module-project
|- // src if we use the default package
|- // build files also go at this level
|- simple-modules
  |- hello.modules
    |- com
      |- tom
        |- modules
          |- hello
  |- main.app
    |- com
      |- tom
        |- modules
          |- main
```

### 7.2 我们的第一个模块

现在我们已经有了基本的结构，让我们添加第一个模块。

在simple-modules目录下，创建一个名为hello.modules的新目录。

我们可以根据需要命名，但要遵循包命名规则（即句点分隔单词等）。如果需要，我们甚至可以使用主软件包的名称作为模块名称，但是通常，我们希望保持与创建该模块的JAR时使用的名称相同。

在我们的新模块下，我们可以创建所需的包。在我们的例子中，我们将创建一个包结构：

`com.tom.modules.hello`
接下来，在此程序包中创建一个名为HelloModules.java的新类。我们将使代码保持简单：

```java
package com.tom.modules.hello;
 
public class HelloModules {
    public static void doSomething() {
        System.out.println("Hello, Modules!");
    }
}
```

最后，在hello.modules根目录中，添加我们的模块描述符； module-info.java：

```
module hello.modules {
    exports com.tom.modules.hello;
}
```

为使此示例简单，我们要做的是导出com.tom.modules.hello包的所有公共成员。

### 7.3 我们的第二个模块
我们的第一个模块很棒，但是它什么也没做。

我们可以创建另一个现在使用它的模块。

在我们的simple-modules目录下，创建另一个名为main.app的模块目录。 这次我们将从模块描述符开始：

```
module main.app {
    requires hello.modules;
}
```

我们不需要将任何东西暴露给外界。 相反，我们所需要做的就是依靠第一个模块，因此我们可以访问其导出的公共类。

现在我们可以创建一个使用它的应用程序。

创建一个新的包结构：com.tom.modules.main。

现在，创建一个名为MainApp.java的新类文件。

```java
package com.tom.modules.main;
 
import com.tom.modules.hello.HelloModules;
 
public class MainApp {
    public static void main(String[] args) {
        HelloModules.doSomething();
    }
}
```

这就是我们演示模块所需的全部代码。 下一步是从命令行构建并运行此代码。

### 7.4 构建我们的模块
为了构建我们的项目，我们可以创建一个简单的bash脚本并将其放置在我们项目的根目录下。

创建一个名为compile-simple-modules.sh的文件：

```shell
#!/usr/bin/env bash
javac -d outDir --module-source-path simple-modules $(find simple-modules -name "*.java")
```

该命令由两部分组成：javac和find命令。

find命令只是在我们的simple-modules目录下输出所有.java文件的列表。 然后，我们可以将该列表直接提供给Java编译器。

与旧版Java相比，我们要做的唯一不同就是提供一个module-source-path参数，以通知编译器它正在构建模块。

运行此命令后，将有一个outDir文件夹，其中包含两个已编译模块。

### 7.5 运行我们的代码
现在，我们终于可以运行我们的代码来验证模块是否正常工作。

在项目的根目录中创建另一个文件：run-simple-module-app.sh。

```shell
#!/usr/bin/env bash
java --module-path outDir -m main.app/com.tom.modules.main.MainApp
```

要运行模块，我们必须至少提供module-path和main类。 如果一切正常，您应该看到：

```shell
>$ ./run-simple-module-app.sh 
Hello, Modules!
```

### 7.6 添加服务
现在我们对如何构建模块有了基本的了解，让我们使其更加复杂一些。

我们将看到如何使用provides…with和uses指令。

首先在hello.modules模块中定义一个名为HelloInterface.java的新文件：

```java
public interface HelloInterface {
    void sayHello();
}
```

为了简单起见，我们将使用现有的HelloModules.java类实现此接口：

```java
public class HelloModules implements HelloInterface {
    public static void doSomething() {
        System.out.println("Hello, Modules!");
    }
 
    public void sayHello() {
        System.out.println("Hello!");
    }
}
```
这就是我们创建服务所需要做的。

现在，我们需要告诉世界，我们的模块提供了这项服务。

将以下内容添加到我们的module-info.java中：

`provides com.tom.modules.hello.HelloInterface with com.tom.modules.hello.HelloModules;`
如我们所见，我们声明了接口以及哪个类实现了该接口。

接下来，我们需要使用此服务。在main.app模块中，将以下内容添加到module-info.java中：

`uses com.tom.modules.hello.HelloInterface;`
最后，在我们的主要方法中，我们可以像这样使用此服务：

```java
HelloModules module = new HelloModules();
module.sayHello();
```

编译并运行：

```shell
#> ./run-simple-module-app.sh 
Hello, Modules!
Hello!
```

我们使用这些指令来更明确地说明如何使用我们的代码。

我们可以将实现放入私有包中，同时在公共包中公开接口。

这使我们的代码更加安全，几乎没有额外的开销。

继续尝试其他一些指令，以了解有关模块及其工作方式的更多信息。

## 8. 将模块添加到未命名的模块
未命名模块的概念类似于默认程序包。因此，它不是真正的模块，但可以视为默认模块。

如果类不是命名模块的成员，那么它将自动被视为该未命名模块的一部分。

有时，为了确保模块图中的特定平台，库或服务提供者模块，我们需要将模块添加到默认根集中。例如，当我们尝试使用Java 9编译器按原样运行Java 8程序时，我们可能需要添加模块。

通常，将命名模块添加到默认的一组根模块的选项是` –add-modules <module>(,<module>)*`，其中`<module>`是模块名称。

例如，要提供对所有java.xml.bind模块的访问，语法为：

`--add-modules java.xml.bind`
要在Maven中使用它，我们可以将其嵌入到maven-compiler-plugin中：

```xml
<plugin>
    <groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
    <artifactId>maven-compiler-plugin</artifactId>
    <version>3.8.0</version>
    <configuration>
        <source>9</source>
        <target>9</target>
        <compilerArgs>
            <arg>--add-modules</arg>
            <arg>java.xml.bind</arg>
        </compilerArgs>
    </configuration>
</plugin>
```

## 9. 结论
在这份详尽的指南中，我们重点介绍了新的Java 9 Module系统的基础知识。

我们首先讨论什么是模块。

接下来，我们讨论了如何发现JDK中包含哪些模块。

我们还详细介绍了模块声明文件。

我们通过讨论构建模块所需的各种命令行参数来完善该理论。

最后，我们将所有以前的知识付诸实践，并在模块系统之上创建了一个简单的应用程序。

要查看此代码及更多代码，请务必在Github上进行检查。

