# Spring不支持请求方法（405）

## 1.概述
这篇简短的文章重点介绍开发人员在使用Spring MVC为特定的HTTP动词公开其API时遇到的常见错误-“不支持请求方法-405”。

当然，我们还将讨论导致此错误的常见原因。

## 2.请求方法基础
在着手解决常见问题之前，如果您只是开始[学习Spring MVC](../../../spring_mvc_guides/basic_concepts_in_spring_mvc/1.Spring MVC教程.md)，那么这里是一篇不错的介绍性文章。

我们还快速浏览一下基础知识，并了解Spring支持的请求方法以及此处感兴趣的一些常见类。

以高度简化的方式，MVC HTTP方法是请求可以在服务器上触发的基本操作。 例如，某些方法从服务器获取数据，某些方法向服务器提交数据，某些方法可能删除数据等。

@RequestMapping批注指定请求支持的方法。

Spring在枚举RequestMethod下声明所有受支持的请求方法； 它指定标准的GET，HEAD，POST，PUT，PATCH，DELETE，OPTIONS和TRACE动词。

Spring DispatcherServlet默认支持所有它们，除了OPTIONS和TRACE之外。 @RequestMapping使用RequestMethod枚举来指定支持哪些方法。

## 3.简单的MVC方案
现在，让我们看一下映射所有HTTP方法的代码示例：

```java
@RestController
@RequestMapping(value="/api")
public class RequestMethodController {
 
    @Autowired
    private EmployeeService service;
 
    @RequestMapping(value = "/employees", produces = "application/json")
    public List<Employee> findEmployees()
      throws InvalidRequestException {
        return service.getEmployeeList();
    }
}
```

注意示例如何声明findEmployee（）方法。它没有指定任何特定的请求方法，这意味着此URL支持所有默认方法。

我们可以使用其他受支持的方法来请求API，例如使用curl：

```shell
$ curl --request POST http://localhost:8080/api/employees
[{"id":100,"name":"Steve Martin","contactNumber":"333-777-999"},
{"id":200,"name":"Adam Schawn","contactNumber":"444-111-777"}]
```

自然，我们可以通过多种方式发送请求-通过简单的curl命令，Postman，AJAX等。

而且，当然，如果请求被正确映射并成功，我们期望得到200 OK响应。

## 4.问题场景– HTTP 405
但是，我们这里讨论的当然是请求失败的情况。


“405 Method Not Allowed”是我们在处理Spring请求时发现的最常见错误之一。

让我们看一下如果我们在Spring MVC中专门定义和处理GET请求，会发生什么情况，如下所示：

```java
@RequestMapping(
  value = "/employees", 
  produces = "application/json", 
  method = RequestMethod.GET)
public List<Employee> findEmployees() {
    ...
}
```

```shell
// send the PUT request using CURL
$ curl --request PUT http://localhost:8080/api/employees
{"timestamp":1539720588712,"status":405,"error":"Method Not Allowed",
"exception":"org.springframework.web.HttpRequestMethodNotSupportedException",
"message":"Request method 'PUT' not supported","path":"/api/employees"}
```

## 5. 405不支持–原因，解决方案
在此之前的场景中，我们得到的是带有405状态代码的HTTP响应-客户端错误，指示服务器不支持请求中发送的方法/动词。

顾名思义，此错误的原因是使用不支持的方法发送请求。

如您所料，我们可以通过在现有方法映射中为PUT定义显式映射来解决此问题：

```java
@RequestMapping(
  value = "/employees", 
  produces = "application/json", 
  method = {RequestMethod.GET, RequestMethod.PUT}) ...
```

另外，我们可以分别定义新方法/映射：

```java
@RequestMapping(value = "/employees", 
  produces = "application/json", 
  method=RequestMethod.PUT)
public List<Employee> postEmployees() ...
```

## 6. 结论
request方法/动词是HTTP通信中的一个关键方面，我们需要注意在服务器端定义的操作的确切语义，然后注意我们要发送的确切请求。

与往常一样，本文中显示的示例可以在GitHub上找到。