# REST API可发现性和HATEOAS

## 1.概述
本文将重点介绍REST API，HATEOAS的可发现性以及由测试驱动的实际方案。

## 2.为什么使API可发现
API的可发现性是一个没有引起应有的重视的话题。结果，很少有API能够正确实现。如果正确完成，还可以使API不仅具有RESTful和可用性，而且具有优雅的风格。


要了解可发现性，我们需要了解“Hypermedia As The Engine Of Application State超媒体作为应用程序状态引擎”（HATEOAS）约束。 REST API的这种约束是关于作为应用程序状态的唯一驱动程序的超媒体（实际上是超文本）对资源上的动作/转换的完全可发现性。

如果交互是由API通过对话本身（具体是通过超文本）来驱动的，那么就没有文档。这将迫使客户做出实际上不在API上下文之外的假设。

总之，服务器应具有足够的描述性，以指示客户端如何仅通过超文本使用API。如果是HTTP对话，我们可以通过Link标头来实现。

## 3.可发现性方案（由测试驱动）
那么，REST服务可被发现意味着什么？

在本节中，我们将使用Junit，rest-assured和Hamcrest测试可发现性的各个特征。 由于REST服务之前已得到保护，因此在使用API之前，每个测试首先都需要进行身份验证。

### 3.1 发现有效的HTTP方法
当使用无效的HTTP方法使用REST服务时，响应应为405 METHOD NOT ALLOWED。

API还应帮助客户端发现该特定资源所允许的有效HTTP方法。 为此，我们可以在响应中使用Allow HTTP Header：

```java
@Test
public void whenInvalidPOSTIsSentToValidURIOfResource_thenAllowHeaderListsTheAllowedActions() {
    // Given
    final String uriOfExistingResource = createAsUri();

    // When
    final Response res = RestAssured.post(uriOfExistingResource);

    // Then
    final String allowHeader = res.getHeader(HttpHeaders.ALLOW);
    assertThat(allowHeader, AnyOf.anyOf(containsString("GET"), containsString("PUT"), containsString("DELETE")));
}
```

### 3.2 发现新创建资源的URI
创建新资源的操作应始终在响应中包括新创建资源的URI。 为此，我们可以使用位置HTTP标头。

现在，如果客户端在该URI上执行GET，则该资源应该可用：

```java
@Test
public void whenResourceIsCreated_thenUriOfTheNewlyCreatedResourceIsDiscoverable() {
    // When
    final Foo newResource = new Foo(randomAlphabetic(6));
    final Response createResp = RestAssured.given()
        .contentType(MediaType.APPLICATION_JSON_VALUE)
        .body(newResource)
        .post(getURL());
    final String uriOfNewResource = createResp.getHeader(HttpHeaders.LOCATION);

    // Then
    final Response response = RestAssured.given()
        .header(HttpHeaders.ACCEPT, MediaType.APPLICATION_JSON_VALUE)
        .get(uriOfNewResource);

    final Foo resourceFromServer = response.body().as(Foo.class);
    assertThat(newResource, equalTo(resourceFromServer));
}
```

该测试遵循一个简单的场景：创建一个新的Foo资源，然后使用HTTP响应来发现该资源现在可用的URI。 然后，它还在该URI上执行GET检索资源，并将其与原始资源进行比较。 这是为了确保它已正确保存。

### 3.3 发现URI以获取该类型的所有资源
当我们获取任何特定的Foo资源时，我们应该能够发现下一步该做什么：我们可以列出所有可用的Foo资源。 因此，检索资源的操作应始终在其响应中包含URI，以获取该类型的所有资源。

为此，我们可以再次使用Link标头：

```java
@Test
public void whenResourceIsRetrieved_thenUriToGetAllResourcesIsDiscoverable() {
    // Given
    final String uriOfExistingResource = createAsUri();

    // When
    final Response getResponse = RestAssured.get(uriOfExistingResource);

    // Then
    final String uriToAllResources = HTTPLinkHeaderUtil.extractURIByRel(getResponse.getHeader("Link"), "collection");

    final Response getAllResponse = RestAssured.get(uriToAllResources);
    assertThat(getAllResponse.getStatusCode(), is(200));
}
```

请注意，[此处](https://gist.github.com/eugenp/8269915)显示了extractURIByRel的完整低级代码-负责按rel关系提取URI。

该测试涵盖了REST中链接关系的棘手主题：检索所有资源的URI使用rel =” collection”语义。

这种类型的链接关系尚未标准化，但已被[多种微格式使用](http://microformats.org/wiki/existing-rel-values#non_HTML_rel_values)，并已提出标准化要求。 非标准链接关系的使用打开了有关RESTful Web服务中的微格式和更丰富语义的讨论。

## 4.其他可能发现的URI和微格式
其他URI可能会通过Link标头发现，但是在没有转移到更丰富的语义标记（例如定义自定义链接关系，Atom发布协议或微格式）的情况下，现有的链接关系类型只有这么多。另一篇文章。

例如，当对特定资源进行GET时，客户端应该能够发现URI以创建新的资源。不幸的是，模型创建语义之间没有链接关系。

幸运的是，惯例是创建的URI与获取该类型所有资源的URI相同，唯一的不同是POST HTTP方法。

## 5.结论
我们已经了解了如何从根完全发现REST API，而又没有先验知识-意味着客户端可以通过在根上执行GET来导航它。展望未来，所有状态更改均由客户端使用REST API在表示形式中提供的可用且可发现的转换来驱动（因此称为表示状态转移）。

本文介绍了REST Web服务上下文中可发现性的一些特征，讨论了HTTP方法发现，创建与获取之间的关系，发现URI以获取所有资源的关系等。

所有这些示例和代码段的实现都可以在GitHub上获得。这是一个基于Maven的项目，因此应该很容易直接导入和运行。