# New Stream Collectors in Java 9

## 1.概述
Java 8中添加了收集器，这有助于将输入元素累积到可变容器中，例如Map，List和Set。

在本文中，我们将探索Java 9中添加的两个新的收集器：Collectors.filtering和Collectors.flatMapping与Collectors.grouping结合使用，提供了元素的智能集合。

## 2.过滤收集器
Collectors.filtering与Stream filter（）类似； 它用于过滤输入元素，但用于不同的场景。 在流链中使用Stream的过滤器，而过滤是设计为与groupingBy一起使用的Collector。

使用Stream的过滤器，首先过滤值，然后将其分组。 这样，过滤掉的值就消失了，也没有踪迹。 如果需要跟踪，则需要先进行分组，然后应用Collectors.filtering实际执行的过滤。

Collectors.filtering具有一个用于过滤输入元素的函数，以及一个收集器来收集过滤后的元素：

```java
@Test
public void givenList_whenSatifyPredicate_thenMapValueWithOccurences() {
    List<Integer> numbers = List.of(1, 2, 3, 5, 5);

    Map<Integer, Long> result = numbers.stream().filter(val -> val > 3).collect(Collectors.groupingBy(Function.identity(), Collectors.counting()));

    assertEquals(1, result.size());

    result = numbers.stream().collect(Collectors.groupingBy(Function.identity(), Collectors.filtering(val -> val > 3, Collectors.counting())));

    assertEquals(4, result.size());
}
```

## 3. FlatMapping收集器
Collectors.flatMapping与Collectors.mapping相似，但目标更细化。这两个收集器都具有一个函数和一个收集元素的收集器，但是flatMapping函数接受元素流，然后由收集器对其进行积累。

让我们看下面的模型类：

```java
@Getter
@AllArgsConstructor
class Blog {
    private String authorName;
    private List<String> comments;

    public Blog(String authorName, String... comments) {
        this.authorName = authorName;
        this.comments = List.of(comments);
    }
}
```

Collectors.flatMapping使我们可以跳过中间集合，并直接写入单个容器，该容器映射到Collectors.groupingBy定义的组：

```java
@Test
public void givenListOfBlogs_whenAuthorName_thenMapAuthorWithComments() {
    Blog blog1 = new Blog("1", "Nice", "Very Nice");
    Blog blog2 = new Blog("2", "Disappointing", "Ok", "Could be better");
    List<Blog> blogs = List.of(blog1, blog2);

    Map<String, List<List<String>>> authorComments1 = blogs.stream().collect(Collectors.groupingBy(Blog::getAuthorName, Collectors.mapping(Blog::getComments, Collectors.toList())));

    assertEquals(2, authorComments1.size());
    assertEquals(2, authorComments1.get("1").get(0).size());
    assertEquals(3, authorComments1.get("2").get(0).size());

    Map<String, List<String>> authorComments2 = blogs.stream().collect(Collectors.groupingBy(Blog::getAuthorName, Collectors.flatMapping(blog -> blog.getComments().stream(), Collectors.toList())));

    assertEquals(2, authorComments2.size());
    assertEquals(2, authorComments2.get("1").size());
    assertEquals(3, authorComments2.get("2").size());
}
```

Collectors.mapping将所有分组的作者的评论映射到收藏者的容器（即列表），而此中间收藏集通过flatMapping删除，因为它提供了直接将评论列表映射到收藏家的容器的流。


## 4 结论
本文说明了Java9中引入的新Collector的用法，即Collectors.filtering（）和Collectors.flatMapping（）与Collectors.groupingBy（）结合使用。

这些收集器也可以与Collectors.partitioningBy（）一起使用，但是它仅根据条件创建两个分区，并且没有利用收集器的实际功能；因此不在本教程范围之内。