# 将Java流收集到不可变集合

## 1.简介
在这篇快速文章中，我们将介绍将Java流收集到不可变集合的各种方法-这需要一种特殊的方法，因为标准的收集器仅适用于可变数据结构。

## 2. Maven依赖
我们将利用Google的Guava库来驱动一些示例：

```xml
<dependency>
    <groupId>com.google.guava</groupId>
    <artifactId>guava</artifactId>
    <version>22.0</version>
</dependency>
```

我们可以从这里获取此依赖项的[最新版本](https://search.maven.org/classic/#search%7Cgav%7C1%7Cg%3A%22com.google.guava%22%20AND%20a%3A%22guava%22)。

## 3.使用Java的collectionAndThen（）
Java的Collectors类中的collectionAndThen（）方法接受一个Collector和一个finisher函数，该函数应用于从Collector返回的结果：

```java
@Test
public void whenUsingCollectingToImmutableSet_thenSuccess() {
    List<String> givenList = Arrays.asList("a", "b", "c");
    List<String> result = givenList.stream()
            .collect(collectingAndThen(toSet(), ImmutableList::copyOf));

    System.out.println(result.getClass());
}
```



由于我们不能直接使用toCollection（）收集器，因此我们需要将元素收集到一个临时列表中，然后从中构造一个不可变列表。

在此示例中，我们使用toList（）收集器将Stream转换为List，然后创建ImmutableList。 ImmutableList是Guava库的一部分。如果将输出记录到控制台，则将获取基础类

如果将输出记录到控制台，则将获得基础List实现的类：

`class com.google.common.collect.RegularImmutableList`

## 4. 使用Guava的Collectors

从Guava 21开始，每个不可变的类都有一个随附的Collector，它与标准Collector一样易于使用：

```java
@Test
public void whenCollectToImmutableList_thenSuccess() {
    List<Integer> list = IntStream.range(0, 9)
            .boxed()
            .collect(ImmutableList.toImmutableList());

    System.out.println(list.getClass());
}
```

生成的实例是RegularImmutableList：

`class com.google.common.collect.RegularImmutableList`

## 5.建立一个自定义收集器
现在，让我们更进一步，并实现我们的自定义收集器。 为了实现这个目标，我们将使用静态的Collector.of（）方法：

```java
public class MyImmutableListCollector {

    public static <T, A extends List<T>> Collector<T, A, List<T>> toImmutableList(Supplier<A> supplier) {
        return Collector.of(supplier, List::add, (left, right) -> {
            left.addAll(right);
            return left;
        }, Collections::unmodifiableList);
    }
  }
 public static <T> Collector<T, List<T>, List<T>> toImmutableList() {
        return toImmutableList(ArrayList::new);
 }
```

要了解有关实现自定义收集器的更多信息，请参见本文的第4部分。 就是这样。 上面的方法是我们自定义类的一部分

我们现在可以像使用其他任何内置收集器一样使用它：

```java
@Test
public void whenCollectToMyImmutableListCollector_thenSuccess() {
    List<String> givenList = Arrays.asList("a", "b", "c", "d");
    List<String> result = givenList.stream()
            .collect(MyImmutableListCollector.toImmutableList());

    System.out.println(result.getClass());
}
```


最后，让我们检查输出：

`class java.util.Collections$UnmodifiableRandomAccessList`

### 5.1 使MyImmutableListCollector通用
我们的实现有一个局限性–它总是返回一个由ArrayList支持的不可变实例。 但是，经过一些改进，我们可以使此收集器返回用户指定的类型：

```java
public static <T, A extends List<T>> Collector<T, A, List<T>> toImmutableList(Supplier<A> supplier) {
    return Collector.of(supplier, List::add, (left, right) -> {
        left.addAll(right);
        return left;
    }, Collections::unmodifiableList);
}
```

现在，我们不是在方法实现中确定Supplier，而是向用户请求Supplier：

```java
@Test
public void whenPassingSupplier_thenSuccess() {
    List<String> givenList = Arrays.asList("a", "b", "c", "d");
    List<String> result = givenList.stream()
            .collect(MyImmutableListCollector.toImmutableList(LinkedList::new));

    System.out.println(result.getClass());
}
```

请注意，我们现在使用的是LinkedList而不是ArrayList。 让我们运行它并查看结果：

`class java.util.Collections$UnmodifiableList`
这次，我们得到了UnmodifiableList而不是UnmodifiableRandomAccessList。

## 6 结论
在这篇简短的文章中，我们已经看到了将Stream收集为不可变Collection的各种方法。