# 带有JCTools的Java并发实用程序

## 1.概述
在本教程中，我们将介绍JCTools（Java并发工具）库。

简而言之，这提供了许多适用于在多线程环境中工作的实用程序数据结构。

## 2.非阻塞算法
传统上，在可变共享状态下工作的多线程代码使用锁来确保数据一致性和发布（一个线程所做的更改对另一线程可见）。

这种方法有许多缺点：

* 线程可能会试图获取锁而被阻塞，直到其他线程的操作完成才继续前进–这有效地防止了并行性

* 锁争用越重，JVM在处理调度线程，管理争用和等待线程的队列上花费的时间越多，那么它所做的实际工作就越少

* 如果涉及多个锁并且以错误的顺序获取/释放它们，则可能会发生死锁

* 优先级反转的危险是可能的–高优先级线程被锁定，试图获得低优先级线程持有的锁

* 在大多数情况下，使用粗粒度锁会严重损害并行性–细粒度锁定需要更仔细的设计，增加锁定开销并更容易出错


一种替代方法是使用非阻塞算法，即任何线程的失败或中止都不会导致另一个线程的失败或中止的算法。

如果保证至少其中一个涉及线程在任意时间段内取得进展，则无阻塞算法是无锁的，即在处理期间不会出现死锁。

此外，如果还保证每个线程的进度，那么这些算法无需等待。

这是优秀的Java Concurrency in Practice一书中的非阻塞Stack示例。它定义了基本状态：

```java
public class ConcurrentStack<E> {
 
    AtomicReference<Node<E>> top = new AtomicReference<Node<E>>();
 
    private static class Node <E> {
        public E item;
        public Node<E> next;
 
        // standard constructor
    }
}
```

还有一些API方法：

```java
ublic void push(E item){
    Node<E> newHead = new Node<E>(item);
    Node<E> oldHead;
     
    do {
        oldHead = top.get();
        newHead.next = oldHead;
    } while(!top.compareAndSet(oldHead, newHead));
}
 
public E pop() {
    Node<E> oldHead;
    Node<E> newHead;
    do {
        oldHead = top.get();
        if (oldHead == null) {
            return null;
        }
        newHead = oldHead.next;
    } while (!top.compareAndSet(oldHead, newHead));
     
    return oldHead.item;
}
```



我们可以看到该算法使用了细粒度的比较和交换（CAS）指令，并且是无锁的（即使多个线程同时调用top.compareAndSet（），也可以保证其中一个成功），但不会等待-是免费的，因为无法保证CAS最终对于任何特定线程都会成功。

## 3.依赖
首先，让我们将JCTools依赖项添加到我们的pom.xml中：

```java
<dependency>
    <groupId>org.jctools</groupId>
    <artifactId>jctools-core</artifactId>
    <version>2.1.2</version>
</dependency>
```

请注意，[Maven Central](https://search.maven.org/classic/#search%7Cgav%7C1%7Cg%3A%22org.jctools%22%20AND%20a%3A%22jctools-core%22)提供了最新的可用版本。

## 4. JCTools队列
该库提供了许多在多线程环境中使用的队列，即，一个或多个线程写入队列，而一个或多个线程以线程安全无锁方式从该队列读取。

所有Queue实现的通用接口是org.jctools.queues.MessagePassingQueue。

### 4.1 队列类型
所有队列都可以根据其生产者/消费者策略进行分类：

单一生产者，单一消费者–此类使用前缀Spsc命名，例如 SpscArrayQueue
一个生产者，多个消费者–使用Spmc前缀，例如 SpmcArrayQueue
多个生产者，单个消费者–使用Mpsc前缀，例如 MpscArrayQueue
多个生产者，多个消费者–使用Mpmc前缀，例如 MpmcArrayQueue
重要的是要注意，内部没有策略检查，即在使用不正确的情况下，队列可能会静默运行。

例如。 下面的测试从两个线程中填充了一个单一生产者队列，并通过了测试，即使不能保证消费者可以看到来自不同生产者的数据：

```java
SpscArrayQueue<Integer> queue = new SpscArrayQueue<>(2);
 
Thread producer1 = new Thread(() -> queue.offer(1));
producer1.start();
producer1.join();
 
Thread producer2 = new Thread(() -> queue.offer(2));
producer2.start();
producer2.join();
 
Set<Integer> fromQueue = new HashSet<>();
Thread consumer = new Thread(() -> queue.drain(fromQueue::add));
consumer.start();
consumer.join();
 
assertThat(fromQueue).containsOnly(1, 2);
```



