# Spring WebClient与RestTemplate

## 1.简介

在本教程中，我们将比较Spring的两个Web客户端实现– RestTemplate和新的Spring 5的可替代WebClient。

## 2. 阻塞与非阻塞客户端
在Web应用程序中，对其他服务进行HTTP调用是常见的要求。因此，我们需要一个Web客户端工具。

### 2.1 RestTemplate阻止客户端
长期以来，Spring一直在提供RestTemplate作为Web客户端抽象。在幕后，RestTemplate使用基于每个请求线程模型的Java Servlet API。

这意味着线程将阻塞，直到Web客户端收到响应为止。阻塞代码的问题是由于每个线程消耗了一定数量的内存和CPU周期。

让我们考虑有很多传入请求，这些请求正在等待生成结果所需的一些慢速服务。

迟早，等待结果的请求将堆积起来。因此，应用程序将创建许多线程，这些线程将耗尽线程池或占用所有可用内存。由于频繁的CPU上下文（线程）切换，我们还会遇到性能下降的情况。

### 2.2 WebClient非阻塞客户端
另一方面，WebClient使用Spring Reactive框架提供的异步，非阻塞解决方案。

当RestTemplate为每个事件（HTTP调用）使用调用者线程时，WebClient将为每个事件创建类似“任务”的内容。在后台，Reactive框架会将这些“任务”排队，并仅在适当的响应可用时执行它们。

响应式框架使用事件驱动的体系结构。它提供了通过Reactive Streams API组成异步逻辑的方法。结果，与同步/阻塞方法相比，被动方法可以在使用更少线程和系统资源的同时处理更多逻辑。

WebClient是Spring WebFlux库的一部分。因此，我们还可以使用具有反应性类型（Mono和Flux）的功能性流式API作为声明性组成来编写客户端代码。

## 3. 比较例子
为了证明这两种方法之间的差异，我们需要对许多并发的客户端请求进行性能测试。在一定数量的并行客户端请求之后，使用阻塞方法会导致性能显着下降。

另一方面，反应性/非阻塞方法应提供恒定的性能，而不管请求的数量如何。

出于本文的目的，让我们实现两个REST端点，一个使用RestTemplate，另一个使用WebClient。他们的任务是调用另一个慢速的REST Web服务，该服务将返回推文列表。

首先，我们需要[Spring Boot WebFlux](https://search.maven.org/search?q=a:spring-boot-starter-webflux)启动器依赖项：

```xml
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-webflux</artifactId>
</dependency>
```

此外，这是我们的慢速服务REST端点：

```java
@GetMapping("/slow-service-tweets")
private List<Tweet> getAllTweets() {
    Thread.sleep(2000L); // delay
    return Arrays.asList(
      new Tweet("RestTemplate rules", "@user1"),
      new Tweet("WebClient is better", "@user2"),
      new Tweet("OK, both are useful", "@user1"));
}
```

### 3.1 使用RestTemplate调用慢速服务

现在，让我们实现另一个REST端点，它将通过Web客户端调用我们的慢速服务。

首先，我们将使用RestTemplate：

```java
@GetMapping("/tweets-blocking")
public List<Tweet> getTweetsBlocking() {
    log.info("Starting BLOCKING Controller!");
    final String uri = getSlowServiceUri();
 
    RestTemplate restTemplate = new RestTemplate();
    ResponseEntity<List<Tweet>> response = restTemplate.exchange(
      uri, HttpMethod.GET, null,
      new ParameterizedTypeReference<List<Tweet>>(){});
 
    List<Tweet> result = response.getBody();
    result.forEach(tweet -> log.info(tweet.toString()));
    log.info("Exiting BLOCKING Controller!");
    return result;
}
```

当我们调用此终结点时，由于RestTemplate的同步特性，代码将阻止等待来自慢速服务的响应。仅当收到响应后，此方法中的其余代码才会执行​​。在日志中，我们将看到：

```java
Starting BLOCKING Controller!
Tweet(text=RestTemplate rules, username=@user1)
Tweet(text=WebClient is better, username=@user2)
Tweet(text=OK, both are useful, username=@user1)
Exiting BLOCKING Controller!
```

### 3.2 使用WebClient调用慢速服务
其次，让我们使用WebClient调用慢速服务：

```java
@GetMapping(value = "/tweets-non-blocking", 
            produces = MediaType.TEXT_EVENT_STREAM_VALUE)
public Flux<Tweet> getTweetsNonBlocking() {
    log.info("Starting NON-BLOCKING Controller!");
    Flux<Tweet> tweetFlux = WebClient.create()
      .get()
      .uri(getSlowServiceUri())
      .retrieve()
      .bodyToFlux(Tweet.class);
 
    tweetFlux.subscribe(tweet -> log.info(tweet.toString()));
    log.info("Exiting NON-BLOCKING Controller!");
    return tweetFlux;
}
```

在这种情况下，WebClient返回Flux发布者，并且方法执行完成。结果可用后，发布者将开始向其订阅者发送推文。请注意，调用此/ tweets-non-blocking端点的客户端（在这种情况下为Web浏览器）也将订阅返回的Flux对象。

这次让我们观察一下日志：

```java
Starting NON-BLOCKING Controller!
Exiting NON-BLOCKING Controller!
Tweet(text=RestTemplate rules, username=@user1)
Tweet(text=WebClient is better, username=@user2)
Tweet(text=OK, both are useful, username=@user1)
```

请注意，此终结点方法在收到响应之前已完成。