# Spring 5 WebClient

## 1. 概述
在本教程中，我们将展示WebClient –一个在Spring 5中引入的反应式Web客户端。

我们还将看一下WebTestClient-这是一个旨在用于测试的WebClient。

## 2. 什么是WebClient？
简而言之，WebClient是代表执行Web请求的主要入口点的接口。

它已作为Spring Web Reactive模块的一部分创建，并将在这些情况下替代传统的RestTemplate。 新客户端是一种可响应的，无阻塞的解决方案，可通过HTTP / 1.1协议工作。

最后，该接口只有一个实现-我们将使用DefaultWebClient类。

## 3. 依赖关系
由于我们使用的是Spring Boot应用程序，因此我们需要spring-boot-starter-webflux依赖项以及Reactor项目。

### 3.1 用Maven构建
让我们将以下依赖项添加到pom.xml文件中：

```xml
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-webflux</artifactId>
</dependency>
<dependency>
    <groupId>org.projectreactor</groupId>
    <artifactId>reactor-spring</artifactId>
    <version>1.0.1.RELEASE</version>
</dependency>
```

### 3.2 用Gradle构建
使用Gradle，我们需要将以下条目添加到build.gradle文件中：

```json
dependencies {
    compile 'org.springframework.boot:spring-boot-starter-webflux'
    compile 'org.projectreactor:reactor-spring:1.0.1.RELEASE'
}
```

## 4. 使用WebClient
与客户端正常工作，我们需要知道如何：

* 创建一个实例
* 发出请求
* 处理回应

### 4.1 创建一个WebClient实例
有三个选项可供选择。 第一个是使用默认设置创建一个WebClient对象：

`WebClient client1 = WebClient.create();`
第二种方法允许使用给定的基本URI初始化WebClient实例：

`WebClient client2 = WebClient.create("http://localhost:8080");`
最后一种方法（也是最先进的方法）是使用DefaultWebClientBuilder类构建客户端，该类允许完全自定义：

```java
WebClient client3 = WebClient
  .builder()
    .baseUrl("http://localhost:8080")
    .defaultCookie("cookieKey", "cookieValue")
    .defaultHeader(HttpHeaders.CONTENT_TYPE, MediaType.APPLICATION_JSON_VALUE) 
    .defaultUriVariables(Collections.singletonMap("url", "http://localhost:8080"))
  .build();
```

### 4.2 创建具有超时的WebClient实例
通常，默认的30秒HTTP超时对于我们的需求而言太慢了。让我们看看如何为我们的WebClient实例配置它们。

我们使用的核心类是TcpClient。


在这里，我们可以通过ChannelOption.CONNECT_TIMEOUT_MILLIS值设置连接超时。并且，我们可以分别使用ReadTimeoutHandler和WriteTimeoutHandler设置读取和写入超时：

```java
TcpClient tcpClient = TcpClient
  .create()
  .option(ChannelOption.CONNECT_TIMEOUT_MILLIS, 5000)
  .doOnConnected(connection -> {
      connection.addHandlerLast(new ReadTimeoutHandler(5000, TimeUnit.MILLISECONDS));
      connection.addHandlerLast(new WriteTimeoutHandler(5000, TimeUnit.MILLISECONDS));
  });
 
WebClient client = WebClient.builder()
  .clientConnector(new ReactorClientHttpConnector(HttpClient.from(tcpClient)))
  .build();
```

> 请注意，尽管我们也可以在客户端请求上调用超时，但这是一个信号超时，而不是HTTP连接或读/写超时。

### 4.3 准备请求
首先，我们需要通过调用方法（HttpMethod方法）或调用其快捷方法（例如get，post，delete）来指定请求的HTTP方法：

```java
WebClient.UriSpec<WebClient.RequestBodySpec> request1 = client3.method(HttpMethod.POST);
WebClient.UriSpec<WebClient.RequestBodySpec> request2 = client3.post();
```

下一步是提供URL。我们可以将它作为String或java.net.URL实例传递给uri API：

```java
WebClient.RequestBodySpec uri1 = client3
  .method(HttpMethod.POST)
  .uri("/resource");
 
WebClient.RequestBodySpec uri2 = client3
  .post()
  .uri(URI.create("/resource"));
```

继续，我们可以根据需要设置请求正文，内容类型，长度，cookie或头信息。

例如，如果我们要设置一个请求正文–有两种可用的方法–用BodyInserter填充请求正文或将此工作委托给发布者：

```java
WebClient.RequestHeadersSpec requestSpec1 = WebClient
  .create()
  .method(HttpMethod.POST)
  .uri("/resource")
  .body(BodyInserters.fromPublisher(Mono.just("data")), String.class);
 
WebClient.RequestHeadersSpec<?> requestSpec2 = WebClient
  .create("http://localhost:8080")
  .post()
  .uri(URI.create("/resource"))
  .body(BodyInserters.fromObject("data"));
```

BodyInserter是一个接口，用于使用给定的输出消息和插入期间使用的上下文填充ReactiveHttpOutputMessage主体。发布者是一种反应性组件，负责提供可能无限数量的已排序元素。

第二种方法是body方法，它是原始body（BodyInserter inserter）方法的快捷方式。

为了减轻填充BodyInserter的过程，有一个BodyInserters类，其中包含许多有用的实用程序方法：

```java
BodyInserter<Publisher<String>, ReactiveHttpOutputMessage> inserter1 = BodyInserters
  .fromPublisher(Subscriber::onComplete, String.class);
```

MultiValueMap也可以：

```java
LinkedMultiValueMap map = new LinkedMultiValueMap();
 
map.add("key1", "value1");
map.add("key2", "value2");
 
BodyInserter<MultiValueMap, ClientHttpRequest> inserter2
 = BodyInserters.fromMultipartData(map);
```

或通过使用单个对象：

```java
BodyInserter<Object, ReactiveHttpOutputMessage> inserter3
 = BodyInserters.fromObject(new Object());
```

设置正文之后，我们可以设置头信息，cookie，可接受的媒体类型。实例化客户端时，会将值添加到已设置的值中。

此外，还对最常用的标头提供了额外的支持，例如“ If-None-Match”，“ If-Modified-Since”，“ Accept”，“ Accept-Charset”。


以下是如何使用这些值的示例：

```java
WebClient.ResponseSpec response1 = uri1
  .body(inserter3)
    .header(HttpHeaders.CONTENT_TYPE, MediaType.APPLICATION_JSON_VALUE)
    .accept(MediaType.APPLICATION_JSON, MediaType.APPLICATION_XML)
    .acceptCharset(Charset.forName("UTF-8"))
    .ifNoneMatch("*")
    .ifModifiedSince(ZonedDateTime.now())
  .retrieve();
```

### 4.4 得到回应
最后阶段是发送请求并接收响应。 这可以通过交换或检索方法来完成。

它们的返回类型不同。 交换方法提供ClientResponse及其状态，标头，而检索方法是直接获取主体的最短路径：

```java
String response2 = request1.exchange()
  .block()
  .bodyToMono(String.class)
  .block();
String response3 = request2
  .retrieve()
  .bodyToMono(String.class)
  .block();
```

> 请注意bodyToMono方法，如果状态代码为4xx（客户端错误）或5xx（服务器错误），它将抛出WebClientException。 我们在Monos上使用了`block()`方法来订阅和检索与响应一起发送的实际数据。

## 5. 使用WebTestClient
WebTestClient是测试WebFlux服务器端点的主要入口点。它具有与WebClient非常相似的API，并且将大部分工作委托给内部WebClient实例，主要专注于提供测试上下文。 DefaultWebTestClient类是单个接口实现。

可以将测试客户端绑定到真实服务器，也可以使用特定的控制器或功能。为了完成对正在运行的服务器的实际请求的端到端集成测试，我们可以使用bindToServer方法：

```java
WebTestClient testClient = WebTestClient
  .bindToServer()
  .baseUrl("http://localhost:8080")
  .build();
```

我们可以通过将特定的RouterFunction传递给bindToRouterFunction方法来测试它：

```java
RouterFunction function = RouterFunctions.route(
  RequestPredicates.GET("/resource"),
  request -> ServerResponse.ok().build()
);
 
WebTestClient
  .bindToRouterFunction(function)
  .build().get().uri("/resource")
  .exchange()
  .expectStatus().isOk()
  .expectBody().isEmpty();
```

使用具有WebHandler实例的bindToWebHandler方法可以实现相同的行为：

```java
WebHandler handler = exchange -> Mono.empty();
WebTestClient.bindToWebHandler(handler).build();
```

当我们使用bindToApplicationContext方法时，会发生一种更有趣的情况。它需要一个ApplicationContext，分析控制器bean和@EnableWebFlux配置的上下文。

如果我们注入ApplicationContext的实例，则简单的代码片段可能如下所示：

```java
@Autowired
private ApplicationContext context;
 
WebTestClient testClient = WebTestClient.bindToApplicationContext(context)
  .build();
```

一种较短的方法是提供一个我们想通过bindToController方法测试的控制器数组。假设我们有一个Controller类并将其注入到所需的类中，我们可以编写：

```java
@Autowired
private Controller controller;
 
WebTestClient testClient = WebTestClient.bindToController(controller).build();
```

构建完WebTestClient对象后，链中的所有后续操作都将类似于WebClient，直到交换方法（一种获取响应的方法）为止，该方法提供了WebTestClient.ResponseSpec接口，以与诸如ExpectStatus， ExpectBody，expectHeader：

```java
WebTestClient
  .bindToServer()
    .baseUrl("http://localhost:8080")
    .build()
    .post()
    .uri("/resource")
  .exchange()
    .expectStatus().isCreated()
    .expectHeader().valueEquals("Content-Type", "application/json")
    .expectBody().isEmpty();
```

## 6. 结论
在本教程中，我们考虑了一种新的增强型Spring机制-WebClient类，该机制用于在客户端发出请求。


另外，我们已经研究了通过一路处理请求而带来的好处。

文章中提到的所有代码片段都可以在我们的[GitHub存储库中](https://github.com/tomlxq/tutorials/tree/master/spring-modules/spring-5-reactive)找到。