# Spring框架的Http消息转换器

## 1.概述
本文介绍如何在Spring中配置HttpMessageConverters。

简而言之，我们可以使用消息转换器通过HTTP将Java对象与JSON，XML等进行编组和解组。

## 2.基础知识
### 2.1 启用Web MVC

首先，需要为Web应用程序配置Spring MVC支持。 一种方便且可自定义的方法是使用@EnableWebMvc批注：

```java
@EnableWebMvc
@Configuration
@ComponentScan({ "com.tom.web" })
public class WebConfig implements WebMvcConfigurer {
    //...
}
```

请注意，该类实现了WebMvcConfigurer-这将使我们能够使用自己的方法更改Http转换器的默认列表。

### 2.2 默认消息转换器
默认情况下，以下HttpMessageConverters实例是预启用的：

ByteArrayHttpMessageConverter –转换字节数组
StringHttpMessageConverter –转换字符串
ResourceHttpMessageConverter –将org.springframework.core.io.Resource转换为任何类型的八位字节流
SourceHttpMessageConverter –转换javax.xml.transform.Source
FormHttpMessageConverter –将表单数据与MultiValueMap <String，String>之间进行转换。
Jaxb2RootElementHttpMessageConverter –将Java对象与XML之间进行转换（仅当类路径中存在JAXB2时才添加）
MappingJackson2HttpMessageConverter –转换JSON（仅在类路径中存在Jackson 2时添加）
MappingJacksonHttpMessageConverter –转换JSON（仅在类路径中存在Jackson时添加）
AtomFeedHttpMessageConverter –转换Atom提要（仅在类路径中存在Rome时添加）
RssChannelHttpMessageConverter –转换RSS源（仅在类路径中存在Rome时添加）

## 3. 客户端-服务器通信–仅JSON
### 3.1 高级内容协商
每个HttpMessageConverter实现都有一个或多个关联的MIME类型。

当接收到一个新请求时，Spring将使用“ Accept”标头来确定它需要响应的媒体类型。

然后它将尝试找到能够处理该特定媒体类型的注册转换器。最后，它将使用它来转换实体并发送回响应。

接收包含JSON信息的请求的过程与之类似。框架将使用“ Content-Type”标头来确定请求主体的媒体类型。

然后它将搜索HttpMessageConverter，该消息可以将客户端发送的正文转换为Java对象。

让我们用一个简单的例子来澄清一下：

* 客户端向/ foos发送一个GET请求，并将Accept标头设置为application / json –以JSON格式获取所有Foo资源
* 点击Foo Spring Controller并返回相应的Foo Java实体
* 然后，Spring使用Jackson消息转换器之一将实体编组为JSON

现在，让我们看一下它如何工作的细节以及如何利用@ResponseBody和@RequestBody批注。

### 3.2 @ResponseBody
Controller方法上的@ResponseBody向Spring指示该方法的返回值直接序列化到HTTP Response的主体。 如上所述，客户端指定的“ Accept”标头将用于选择适当的Http Converter来编组实体。


让我们看一个简单的例子：

```java
@GetMapping("/{id}")
public @ResponseBody Foo findById(@PathVariable long id) {
    return fooService.findById(id);
}
```

现在，客户端将在请求中为application / json指定“ Accept”标头– curl命令示例：

`curl --header "Accept: application/json" http://localhost:8080/spring-boot-rest/foos/1`
Foo类：

```java
@XStreamAlias("Foo")
@Entity
@Data
@NoArgsConstructor
public class Foo implements Serializable {

    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.AUTO)
    private long id;

    @Column(nullable = false)
    private String name;
  
    @Version
    private long version;
    public Foo(final String name) {
        super();

        this.name = name;
    }
}
```

和Http响应正文：

```json
{
    "id": 1,
    "name": "Paul",
}
```

## 3.3 @RequestBody
我们可以在Controller方法的参数上使用@RequestBody批注，以指示HTTP请求的主体已反序列化到该特定Java实体。 为了确定合适的转换器，Spring将使用客户端请求中的“ Content-Type”标头。

让我们看一个例子：

```java
@PutMapping("/{id}")
public @ResponseBody void update(@RequestBody Foo foo, @PathVariable String id) {
    fooService.update(foo);
}
```

接下来，让我们使用JSON对象来使用它-我们将“ Content-Type”指定为application / json：

`curl -i -X PUT -H "Content-Type: application/json" 
-d '{"id":"83","name":"klik"}' http://localhost:8080/spring-boot-rest/foos/1`
我们得到200 OK的答复-成功的响应：

```json
HTTP/1.1 200 OK
Server: Apache-Coyote/1.1
Content-Length: 0
Date: Fri, 10 Jan 2014 11:18:54 GMT
```

## 4.自定义转换器配置
我们还可以通过实现WebMvcConfigurer接口并覆盖configureMessageConverters方法来自定义消息转换器：

```java
@EnableWebMvc
@Configuration
@ComponentScan({ "com.tom.web" })
public class WebConfig implements WebMvcConfigurer {
 
    @Override
    public void configureMessageConverters(
      List<HttpMessageConverter<?>> converters) {
     
        messageConverters.add(createXmlHttpMessageConverter());
        messageConverters.add(new MappingJackson2HttpMessageConverter());
    }
    private HttpMessageConverter<Object> createXmlHttpMessageConverter() {
        MarshallingHttpMessageConverter xmlConverter = 
          new MarshallingHttpMessageConverter();
 
        XStreamMarshaller xstreamMarshaller = new XStreamMarshaller();
        xmlConverter.setMarshaller(xstreamMarshaller);
        xmlConverter.setUnmarshaller(xstreamMarshaller);
 
        return xmlConverter;
    }
}
```
在此示例中，我们将创建一个新的转换器MarshallingHttpMessageConverter，并使用Spring XStream支持对其进行配置。由于我们正在使用底层编组框架的低级API（在本例中为XStream），因此可以提供很大的灵活性，并且可以根据需要配置。

请注意，此示例需要将XStream库添加到类路径。

还请注意，通过扩展此支持类，我们将丢失先前已预先注册的默认消息转换器。

现在，我们当然可以对Jackson进行相同的操作-通过定义我们自己的MappingJackson2HttpMessageConverter。现在，我们可以在此转换器上设置自定义ObjectMapper并根据需要对其进行配置。


在这种情况下，XStream是选定的marshaller / unmarshaller实现，但是也可以使用诸如CastorMarshaller之类的其他实现。

在这一点上-在后端启用了XML-我们可以使用具有XML表示形式的API：

`curl --header "Accept: application/xml"
  http://localhost:8080/spring-boot-rest/foos/1`

### 4.1 Spring Boot支持
如果我们使用的是Spring Boot，则可以避免实现WebMvcConfigurer并像上面一样手动添加所有消息转换器。

我们可以在上下文中定义不同的HttpMessageConverter Bean，Spring Boot会将它们自动添加到它创建的自动配置中：

```java
@Bean
public HttpMessageConverter<Object> createXmlHttpMessageConverter() {
    MarshallingHttpMessageConverter xmlConverter = new MarshallingHttpMessageConverter();
 
    // ...
 
    return xmlConverter;
}
```

 ## 5.将Spring的RestTemplate与Http消息转换器一起使用
与服务器端一样，可以在客户端的Spring RestTemplate上配置Http Message Conversion。

我们将在适当时使用“ Accept”和“ Content-Type”标题配置模板。 然后，我们将尝试通过JSON和XML对Foo资源进行完全编组和解编来使用REST API。

### 5.1 在没有接受标头的情况下检索资源
```java
@Test
public void testGetFoo() {
    String URI = “http://localhost:8080/spring-boot-rest/foos/{id}";
    RestTemplate restTemplate = new RestTemplate();
    Foo foo = restTemplate.getForObject(URI, Foo.class, "1");
    Assert.assertEquals(new Integer(1), foo.getId());
}
```

### 5.2 使用application / xml接受标头检索资源
现在，让我们显式地检索资源作为XML表示形式。我们将定义一组转换器，并在RestTemplate上进行设置。

因为我们正在使用XML，所以我们将使用与以前相同的XStream编组器：

```java
@Test
public void givenConsumingXml_whenReadingTheFoo_thenCorrect() {
    String URI = BASE_URI + "foos/{id}";
    RestTemplate restTemplate = new RestTemplate();
    restTemplate.setMessageConverters(getMessageConverters());
 
    HttpHeaders headers = new HttpHeaders();
    headers.setAccept(Arrays.asList(MediaType.APPLICATION_XML));
    HttpEntity<String> entity = new HttpEntity<String>(headers);
 
    ResponseEntity<Foo> response = 
      restTemplate.exchange(URI, HttpMethod.GET, entity, Foo.class, "1");
    Foo resource = response.getBody();
 
    assertThat(resource, notNullValue());
}
private List<HttpMessageConverter<?>> getMessageConverters() {
    XStreamMarshaller marshaller = new XStreamMarshaller();
    MarshallingHttpMessageConverter marshallingConverter = 
      new MarshallingHttpMessageConverter(marshaller);
     
    List<HttpMessageConverter<?>> converters = 
      ArrayList<HttpMessageConverter<?>>();
    converters.add(marshallingConverter);
    return converters; 
}
```
### 5.3 使用application / json接受标头检索资源
同样，现在让我们通过请求JSON来使用REST API：

 ```java
@Test
public void givenConsumingJson_whenReadingTheFoo_thenCorrect() {
    String URI = BASE_URI + "foos/{id}";
 
    RestTemplate restTemplate = new RestTemplate();
    restTemplate.setMessageConverters(getMessageConverters());
 
    HttpHeaders headers = new HttpHeaders();
    headers.setAccept(Arrays.asList(MediaType.APPLICATION_JSON));
    HttpEntity<String> entity = new HttpEntity<String>(headers);
 
    ResponseEntity<Foo> response = 
      restTemplate.exchange(URI, HttpMethod.GET, entity, Foo.class, "1");
    Foo resource = response.getBody();
 
    assertThat(resource, notNullValue());
}
private List<HttpMessageConverter<?>> getMessageConverters() {
    List<HttpMessageConverter<?>> converters = 
      new ArrayList<HttpMessageConverter<?>>();
    converters.add(new MappingJackson2HttpMessageConverter());
    return converters;
}
 ```

### 5.4 使用XML内容类型更新资源

最后，我们还将JSON数据发送到REST API，并通过Content-Type标头指定该数据的媒体类型：

```java
@Test
public void givenConsumingXml_whenWritingTheFoo_thenCorrect() {
    String URI = BASE_URI + "foos/{id}";
    RestTemplate restTemplate = new RestTemplate();
    restTemplate.setMessageConverters(getMessageConverters());
 
    Foo resource = new Foo(4, "jason");
    HttpHeaders headers = new HttpHeaders();
    headers.setAccept(Arrays.asList(MediaType.APPLICATION_JSON));
    headers.setContentType((MediaType.APPLICATION_XML));
    HttpEntity<Foo> entity = new HttpEntity<Foo>(resource, headers);
 
    ResponseEntity<Foo> response = restTemplate.exchange(
      URI, HttpMethod.PUT, entity, Foo.class, resource.getId());
    Foo fooResponse = response.getBody();
 
    Assert.assertEquals(resource.getId(), fooResponse.getId());
}
```
这里有趣的是，我们能够混合使用各种媒体类型-我们正在发送XML数据，但我们正在等待从服务器返回的JSON数据。这显示了Spring转换机制的真正强大之处。

## 6. 结论
在本教程中，我们研究了Spring MVC如何允许我们指定和完全自定义Http消息转换器，以自动在XML或JSON之间封送/取消封送Java实体。当然，这是一个简单的定义，并且消息转换机制可以做的事情还很多-从上一个测试示例可以看到。

我们还研究了如何在RestTemplate客户端上利用相同的强大机制–导致使用API的完全类型安全的方式。


与往常一样，本文提供的代码可[在Github上](https://github.com/tomlxq/tutorials/tree/master/spring-boot-modules/spring-boot-rest)获得。

