# 使用RestTemplate进行基本身份验证

## 1.概述
本文展示了如何使用Springs RestTemplate来使用通过基本身份验证保护的RESTful服务。

为模板设置基本身份验证后，将抢先发送每个请求，其中包含执行身份验证过程所需的完整凭据。 凭据将根据基本身份验证方案的规范进行编码，并使用授权HTTP标头。 一个示例如下所示：

`Authorization: Basic QWxhZGRpbjpvcGVuIHNlc2FtZQ==`

## 2.设置RestTemplate
可以通过简单地为它声明一个bean来将RestTemplate引导到Spring上下文中。但是，使用基本身份验证设置RestTemplate将需要手动干预，因此，代替直接声明Bean，将使用Spring FactoryBean以获得更大的灵活性。该工厂将在初始化时创建和配置模板：

```java
@Component
public class RestTemplateFactory implements FactoryBean<RestTemplate>, InitializingBean {
    private RestTemplate restTemplate;

    public RestTemplateFactory() {
        super();
    }

    // API

    @Override
    public RestTemplate getObject() {
        return restTemplate;
    }

    @Override
    public Class<RestTemplate> getObjectType() {
        return RestTemplate.class;
    }

    @Override
    public boolean isSingleton() {
        return true;
    }

    @Override
    public void afterPropertiesSet() {
        HttpHost host = new HttpHost("localhost", 8082, "http");
        final ClientHttpRequestFactory requestFactory = new HttpComponentsClientHttpRequestFactoryBasicAuth(host);
        restTemplate = new RestTemplate(requestFactory);
        restTemplate.getInterceptors().add(new BasicAuthenticationInterceptor("user1", "user1Pass"));
    }

}
```
主机和端口值应取决于环境-允许客户端灵活地定义一组值以进行集成测试，而另一组值用于生产。这些值可以由Spring对属性文件的一流支持来管理。

## 3.手动管理授权HTTP标头
对于基本身份验证，创建Authorization标头的过程相对简单，因此几乎可以通过几行代码来手动完成：

```java
HttpHeaders createHeaders(String username, String password){
   return new HttpHeaders() {{
         String auth = username + ":" + password;
         byte[] encodedAuth = Base64.encodeBase64( 
            auth.getBytes(Charset.forName("US-ASCII")) );
         String authHeader = "Basic " + new String( encodedAuth );
         set( "Authorization", authHeader );
      }};
}
```

然后，发送请求变得非常简单：

`restTemplate.exchange
 (uri, HttpMethod.POST, new HttpEntity<T>(createHeaders(username, password)), clazz);`

## 4.自动管理授权HTTP标头
Spring 3.0和3.1以及现在的4.x都对Apache HTTP库提供了很好的支持：

Spring 3.0，将CommonsClientHttpRequestFactory与现已淘汰的HttpClient 3.x集成在一起
Spring 3.1通过HttpComponentsClientHttpRequestFactory引入了对当前HttpClient 4.x的支持（JIRA SPR-6180中添加了支持）
Spring 4.0通过HttpComponentsAsyncClientHttpRequestFactory引入了异步支持
让我们开始使用HttpClient 4和Spring 4进行设置。

到目前为止，RestTemplate需要一个HTTP请求工厂（一个支持基本身份验证的工厂）。但是，直接使用现有的HttpComponentsClientHttpRequestFactory会被证明很困难，因为RestTemplate的体系结构在设计时就没有对HttpContext的良好支持。因此，我们需要子类化HttpComponentsClientHttpRequestFactory并重写createHttpContext方法：

```java
public class HttpComponentsClientHttpRequestFactoryBasicAuth extends HttpComponentsClientHttpRequestFactory {

    HttpHost host;

    public HttpComponentsClientHttpRequestFactoryBasicAuth(HttpHost host) {
        super();
        this.host = host;
    }

    @Override
    protected HttpContext createHttpContext(HttpMethod httpMethod, URI uri) {
        return createHttpContext();
    }

    private HttpContext createHttpContext() {

        AuthCache authCache = new BasicAuthCache();

        BasicScheme basicAuth = new BasicScheme();
        authCache.put(host, basicAuth);

        BasicHttpContext localcontext = new BasicHttpContext();
        localcontext.setAttribute(HttpClientContext.AUTH_CACHE, authCache);
        return localcontext;
    }
}
```

在这里-创建HttpContext-内置了基本身份验证支持。如您所见，使用HttpClient 4.x进行抢占式基本身份验证有点负担：身份验证信息被缓存，并且设置此身份验证缓存非常手动且不直观。

一切就绪，RestTemplate现在只需添加BasicAuthorizationInterceptor，就可以支持基本身份验证方案。

`restTemplate.getInterceptors().add(new BasicAuthorizationInterceptor("username", "password"));`
并要求：

`restTemplate.exchange(
  "http://localhost:8082/spring-security-rest-basic-auth/api/foos/1", 
  HttpMethod.GET, null, Foo.class);`
有关如何保护REST服务本身的深入讨论，请查看本文。

## 5. Maven依赖
RestTemplate本身和HttpClient库需要以下Maven依赖项：
```xml
<dependency>
   <groupId>org.springframework</groupId>
   <artifactId>spring-webmvc</artifactId>
   <version>5.0.6.RELEASE</version>
</dependency>
 
<dependency>
   <groupId>org.apache.httpcomponents</groupId>
   <artifactId>httpclient</artifactId>
   <version>4.5.3</version>
</dependency>
```
（可选）如果HTTP授权标头是手动构造的，则需要附加库来支持编码：

```xml
<dependency>
   <groupId>commons-codec</groupId>
   <artifactId>commons-codec</artifactId>
   <version>1.10</version>
</dependency>
```
您将在Maven存储库中找到[最新版本](https://search.maven.org/classic/#search%7Cga%7C1%7C(g%3A%22org.springframework%22%20AND%20a%3A%22spring-webmvc%22)%20OR%20(g%3A%22org.apache.httpcomponents%22%20AND%20a%3A%22httpclient%22)%20OR%20(g%3A%22commons-codec%22%20AND%20a%3A%22commons-codec%22))。

## 6. 结论
尽管Apache HttpClient的3.x开发分支已经停产了一段时间，并且该版本对Spring的支持已被完全弃用，但是在RestTemplate和安全性上可以找到的许多信息仍然没有当前HttpClient 4.x版本的帐户。本文试图通过逐步详细讨论如何使用RestTemplate设置基本身份验证以及如何使用它来使用受保护的REST API来改变这种情况。

为了超越本文中的代码示例，并在此处检查了消费方的实现以及实际的RESTful Service，请查看Github上的项目。

这是一个[基于Maven的项目](https://github.com/tomlxq/tutorials/tree/master/spring-security-modules/spring-security-rest-basic-auth)，因此应该很容易直接导入和运行。