# Apache Commons Collections SetUtils

## 1. 概述
在本文中，我们将探索Apache Commons Collections库的SetUtils API。简而言之，这些实用程序可用于在Java中对Set数据结构执行某些操作。

## 2. 依赖安装
为了使我们在项目中使用SetUtils库，我们需要在项目的pom.xml文件中添加以下依赖项：

```xml
<dependency>
    <groupId>org.apache.commons</groupId>
    <artifactId>commons-collections4</artifactId>
    <version>4.1</version>
</dependency>
```

或者，如果我们的项目基于Gradle，则应将依赖项添加到项目的build.gradle文件中。另外，我们需要将mavenCentral（）添加到build.gradle文件的存储库部分：

```xml
compile 'org.apache.commons:commons-collections4:4.1'
```

## 3. Predicated Set
SetUtils库的predicatedSet（）方法允许定义要插入到集合中的所有元素应满足的条件。它接受源Set对象和谓词。

我们可以使用它轻松地验证Set的所有元素是否满足特定条件，这在开发第三方库/ API时很方便。

如果对任何元素的验证失败，则将引发IllegalArgumentException。以下代码段可防止将非以“ L”开头的字符串添加到sourceSet或返回的validatingSet中：

```java
@Test(expected = IllegalArgumentException.class)
public void givenSetAndPredicate_whenPredicatedSet_thenValidateSet_and_throw_IllegalArgumentException() {
    Set<String> sourceSet = new HashSet<>();
    sourceSet.addAll(Arrays.asList("London", "Lagos", "Err Source1"));
    Set<String> validatingSet = SetUtils.predicatedSet(sourceSet, (s) -> s.startsWith("L"));
    validatingSet.add("Err Source2");
}
```

该库还具有predicatedSortedSet（）和predicatedNavigableSet（），分别用于SortedSet和NavigableSet。

## 4. 集合的并集，差和交集
该库具有可以计算并集，差和Set元素的交集的方法。

different（）方法接受两个Set对象，并返回一个不可变的SetUtils.SetView对象。 返回的SetUtils.SetView包含集合a中但不在集合b中的元素：

```java
@Test
public void givenTwoSets_whenDifference_thenSetView() {
    Set<Integer> a = new HashSet<>(Arrays.asList(1, 2, 5));
    Set<Integer> b = new HashSet<>(Arrays.asList(1, 2));
    SetUtils.SetView<Integer> result = SetUtils.difference(a, b);
    assertTrue(result.size() == 1 && result.contains(5));
}
```

请注意，尝试在返回的SetUtils.SetView上执行写操作（如add（）或addAll（））将抛出UnsupportedOperationException。

要修改返回的结果，我们需要调用返回的SetUtils.SetView的toSet（）方法以获得可写的Set对象：

`Set<Integer> mutableSet = result.toSet();`
SetUtils库的union方法完全像听起来那样–返回集合a和b的所有元素。 union方法还返回一个不可变的SetUtil.SetView对象：

```java
@Test
public void givenTwoSets_whenUnion_thenUnionResult() {
    Set<Integer> a = new HashSet<>(Arrays.asList(1, 2, 5));
    Set<Integer> b = new HashSet<>(Arrays.asList(1, 2));
    Set<Integer> expected = new HashSet<>(Arrays.asList(1, 2, 5));
    SetUtils.SetView<Integer> union = SetUtils.union(a, b);
    assertTrue(SetUtils.isEqualSet(expected, union));
}
```

注意assert语句中使用的isEqualSet（）方法。 这是SetUtils库的一种方便的静态方法，可以有效地检查两个集合是否相等。

为了获得集合的交集，即集合a和集合b中都存在的元素，我们将使用SetUtils.intersection（）方法。 此方法还返回SetUtil.SetView对象：

```java
@Test
public void givenTwoSets_whenIntersection_thenIntersectionResult() {
    Set<Integer> a = new HashSet<>(Arrays.asList(1, 2, 5));
    Set<Integer> b = new HashSet<>(Arrays.asList(1, 2));
    Set<Integer> expected = new HashSet<>(Arrays.asList(1, 2));
    SetUtils.SetView<Integer> intersect = SetUtils.intersection(a, b);
    assertTrue(SetUtils.isEqualSet(expected, intersect));
}
```

## 5. 转换集合元素
让我们看一下另一个令人兴奋的方法– SetUtils.transformedSet（）。 此方法接受Set对象和Transformer接口。 在源集的支持下，它使用Transformer接口的transform（）方法来转换集的每个元素。

转换逻辑是在Transformer接口的transform（）方法中定义的，该方法应用于添加到集合中的每个元素。 下面的代码段将添加到集合中的每个元素乘以2：

```java
@Test
public void givenSet_whenTransformedSet_thenTransformedResult() {
    Set<Integer> a = SetUtils.transformedSet(new HashSet<>(), (e) -> e * 2);
    a.add(2);
    assertEquals(a.toArray()[0], 4);  
}
```

transformSet（）方法非常方便-它们甚至可以用于转换集合的元素-例如从String到Integer。 只要确保输出的类型是输入的子类型即可。

假设我们正在使用SortedSet或NavigableSet而不是HashSet，我们可以分别使用transformedSortedSet（）或transformedNavigableSet（）。

请注意，新的HashSet实例将传递给transformedSet（）方法。 在将现有的非空Set传递给该方法的情况下，将不转换先前存在的元素。

如果要转换先前存在的元素（及其后添加的元素），则需要使用org.apache.commons.collections4.set.TransformedSet的transformedSet（）方法：

```java
Set<Integer> source = new HashSet<>(Arrays.asList(1));
Set<Integer> newSet = TransformedSet.transformedSet(source, (e) -> e * 2);
assertEquals(newSet.toArray()[0], 2);
assertEquals(source.toArray()[0], 2);
```

请注意，将转换源集中的元素，并将结果复制到返回的newSet中。

6.设置disjunction（）
SetUtils库提供了一种静态方法，可用于查找集合disjunction（）。 集a和集b的disjunction是集a和集b唯一的所有元素。

让我们看看如何使用SetUtils库的disjunction（）方法：

```java
@Test
public void givenTwoSet_whenDisjunction_thenDisjunctionSet() {
    Set<Integer> a = new HashSet<>(Arrays.asList(1, 2, 5));
    Set<Integer> b = new HashSet<>(Arrays.asList(1, 2, 3));
    SetUtils.SetView<Integer> result = SetUtils.disjunction(a, b);
    assertTrue(result.toSet().contains(5) && result.toSet().contains(3));
}
```

## 7. SetUtils库中的其他方法
SetUtils库中还有其他方法可以轻松处理集合数据：

我们可以使用syncededSet（）或synchronizedSortedSet（）来获取线程安全的Set。但是，正如文档中所述，我们必须手动同步返回的集合的迭代器，以避免非确定性行为
我们可以使用SetUtils.unmodifiableSet（）获得一个只读集。请注意，尝试将元素添加到返回的Set对象中将引发UnsupportedOperationException
还有一个SetUtils.emptySet（）方法可返回类型安全的不可变空集
SetUtils.emptyIfNull（）方法接受可为空的Set对象。如果提供的Set为null，则返回一个空的只读Set；否则，返回null。否则，返回提供的Set
SetUtils.orderedSet（）将返回一个Set对象，该对象保持元素添加的顺序
SetUtils.hashCodeForSet（）可以为一个集合生成一个哈希码-这样，两个相同元素的集合将具有相同的哈希码
SetUtils.newIdentityHashSet（）将返回使用==匹配元素而不是equals（）方法的HashSet。请[在此](https://commons.apache.org/proper/commons-collections/apidocs/org/apache/commons/collections4/SetUtils.html#newIdentityHashSet--)处阅读有关其注意事项的信息

## 8. 结论
在本文中，我们探讨了SetUtils库的精髓。实用程序类提供了静态方法，这些方法使设置数据结构的使用变得轻松而令人兴奋。它还可以提高生产率。

可在[此处](https://commons.apache.org/proper/commons-collections/apidocs/org/apache/commons/collections4/SetUtils.html)找到SetUtils API的官方文档。

