#  Apache Commons Collections BidiMap

## 1.概述
在这篇简短的文章中，我们将研究Apache Commons Collections库中一个有趣的数据结构BidiMap。

BidiMap增加了使用标准Map界面顶部的相应值查找键的可能性。

## 2.依存关系
为了使用BidiMap及其实现，我们需要在项目中包括以下依赖项。对于基于Maven的项目，我们必须在pom.xml中添加以下依赖项：

```xml
<dependency>
    <groupId>org.apache.commons</groupId>
    <artifactId>commons-collections4</artifactId>
    <version>4.1</version>
</dependency>
```

对于基于Gradle的项目，我们必须将相同的工件添加到我们的build.gradle文件中：

```xml
compile 'org.apache.commons:commons-collections4:4.1'
```

可以在Maven Central上找到此依赖项的[最新版本](https://search.maven.org/classic/#search%7Cga%7C1%7Cg%3A%22org.apache.commons%22%20AND%20a%3A%22commons-collections4%22)。

## 3. 实现和实例化
BidiMap本身只是一个接口，它定义了双向地图特有的行为–当然，有多种实现方式。

重要的是要了解BidiMap的实现不允许键和值重复。当BidiMap取反时，任何重复的值都将转换为重复的键，并且将违反地图协定。地图必须始终具有唯一键。

让我们看一下该接口的不同具体实现：

DualHashBidiMap：此实现使用两个HashMap实例在内部实现BidiMap。它使用条目的键或值提供对条目的快速查找。但是，必须维护两个HashMap实例
DualLinkedHashBidiMap：此实现使用两个LinkedHashMap实例，因此维护地图条目的插入顺序。如果我们不需要维护地图条目的插入顺序，则可以使用价格便宜的DualHashBidiMap
TreeBidiMap：此实现是高效的，并且由Red-Black树实现实现。保证TreeBidiMap的键和值使用键和值的自然顺序升序排序
还有DualTreeBidiMap，它使用TreeMap的两个实例来实现与TreeBidiMap相同的功能。 DualTreeBidiMap显然比TreeBidiMap贵
BidiMap接口扩展了java.util.Map接口，因此可以代替它。我们可以使用具体实现的无参数构造函数来实例化具体对象实例。

## 4.独特的BidiMap方法
现在，我们已经探索了不同的实现，让我们看一下该接口特有的方法。

put（）将新的键值条目插入到映射中。请注意，如果新条目的值与任何现有条目的值匹配，则将删除现有条目以支持新条目。

该方法返回删除的旧条目；如果不存在，则返回null：

```java
@Test
public void givenKeyValue_whenPut_thenAddEntryToMap() {
    BidiMap<String, String> map = new DualHashBidiMap<>();
    map.put("key1", "value1");
    map.put("key2", "value2");
    assertEquals(map.size(), 2);
}
```

inverseBidiMap（）反转BidiMap的键值对。 此方法返回一个新的BidiMap，其中的键已成为值，反之亦然。 此操作在翻译和字典应用程序中非常有用：

```java
@Test
public void whenInverseBidiMap_thenInverseKeyValue() {
    BidiMap<String, String> map = new DualHashBidiMap<>();
    map.put("key1", "value1");
    map.put("key2", "value2");
    BidiMap<String, String> rMap = map.inverseBidiMap();
    assertTrue(rMap.containsKey("value1") && rMap.containsKey("value2"));
}
```

removeValue（）用于通过指定值而不是键来删除映射条目。 这是在java.util包中找到的Map实现的补充：

```java
@Test
public void givenValue_whenRemoveValue_thenRemoveMatchingMapEntry() {
    BidiMap<String, String> map = new DualHashBidiMap<>();
    map.put("key1", "value1");
    map.put("key2", "value2");
    map.removeValue("value2");
    assertFalse(map.containsKey("key2"));
}
```

我们可以使用getKey（）将键映射到BidiMap中的特定值。 如果没有键映射到指定值，则该方法返回null：

```java
@Test
public void givenValue_whenGetKey_thenMappedKey() {
    BidiMap<String, String> map = new DualHashBidiMap<>();
    map.put("key1", "value1");
    assertEquals(map.getKey("value1"), "key1");
}
```

## 5.结论
这份快速的教程介绍了Apache Commons Collections库-特别是BidiMap，其实现和特有方法。

BidiMap最令人兴奋和与众不同的功能是它能够通过键和值查找和操纵条目。