# JVM垃圾收集器

## 1. 概述
在本快速教程中，我们将介绍不同的JVM Garbage Collection（GC）实现的基础。另外，我们将找出如何在我们的应用程序中启用特定类型的垃圾收集。

## 2. 垃圾收集简介
从名称上看，垃圾回收看起来就像是在寻找并删除内存中的垃圾。但是，实际上，垃圾收集会跟踪JVM堆空间中可用的每个对象，并删除未使用的对象。


简而言之，GC可以通过两个简单的步骤来工作，即标记Mark和扫描Sweep：

* 标记–垃圾收集器在此处标识正在使用的内存和未使用的内存
* 扫描-此步骤将删除在“标记”阶段识别的对象

优点：

* 没有手动内存分配/取消分配处理，因为未使用的内存空间由GC自动处理
* 没有[处理悬空指针(Dangling Pointer)](https://en.wikipedia.org/wiki/Dangling_pointer)的开销
* 自动[内存泄漏管理](https://en.wikipedia.org/wiki/Memory_leak)（GC本身不能保证提供完整的内存泄漏解决方案，但是，它会解决大部分问题）

缺点：

* 由于JVM必须跟踪对象引用的创建/删除，因此除了原始应用程序之外，此活动还需要更多的CPU功能。它可能会影响需要大内存的请求的性能
* 程序员无法控制专用于释放不再需要的对象的CPU时间的调度
* 使用某些GC实现可能会导致应用程序意外停止
* 自动化的内存管理将不如适当的手动内存分配/取消分配那样有效

## 3. GC实施
JVM具有四种类型的GC实现：

* 串行垃圾收集器 Serial Garbage Collector
* 并行垃圾收集器 Parallel Garbage Collector(Throughput Garbage Collector)
* CMS垃圾收集器 GMS Garbage Collector
* G1垃圾收集器 G1 Garbage Collector

### 3.1 串行垃圾收集器
这是最简单的GC实现，因为它基本上可以在单个线程中工作。 结果，此GC实现在运行时会冻结所有应用程序线程。 因此，在诸如服务器环境之类的多线程应用程序中使用它不是一个好主意。

但是，Twitter工程师在QCon 2012上就串行垃圾收集器的性能进行了[精彩的演讲](https://www.infoq.com/presentations/JVM-Performance-Tuning-twitter-QCon-London-2012/)–这是更好地了解该收集器的好方法。

对于大多数没有较小暂停时间要求并在客户端样式的计算机上运行的应用程序，串行GC是首选的垃圾收集器。 要启用串行垃圾收集器，我们可以使用以下参数：

`java -XX:+UseSerialGC -jar Application.java`

### 3.2 并行垃圾收集器
它是JVM的默认GC，有时也称为吞吐量收集器(Throughput Collector)。与串行垃圾收集器不同，它使用多个线程来管理堆空间。但是在执行GC时，它还会冻结其他应用程序线程。

如果使用此GC，则可以指定最大的垃圾回收线程以及暂停时间，吞吐量和占用空间（堆大小）。

* `-XX:ParallelGCThreads=<N>`

  垃圾回收器线程的数量可以通过命令行选项进行控制。

* `XX:MaxGCPauseMillis=<N>`

  最大暂停时间目标（两个GC之间的间隔（以毫秒为单位））是通过命令行选项指定的。

* `-XX:GCTimeRatio=<N>`

  通过命令行选项指定最大吞吐量目标（有关进行垃圾收集的时间与在垃圾收集之外的时间有关的度量）。

* `-Xmx<N>`

  使用选项指定最大堆占用空间（程序在运行时所需的堆内存量）。

要启用并行垃圾收集器，我们可以使用以下参数：

`java -XX:+UseParallelGC -jar Application.java`

### 3.3 CMS垃圾收集器
并发标记扫描（Concurrent Mark Sweep CMS）实现使用多个垃圾收集器线程进行垃圾收集。它是为那些希望更短的垃圾回收暂停并且可以在应用程序运行时与垃圾回收器共享处理器资源的应用程序而设计的。

简而言之，使用此类GC的应用程序平均响应速度较慢，但不会停止响应以执行垃圾回收。

这里要注意的一点是，由于该GC是并发的，因此在并发进程运行时调用显式垃圾回收（例如使用System.gc（））将导致[并发模式失败/中断](https://blogs.oracle.com/jonthecollector/what-the-hecks-a-concurrent-mode)。

如果CMS垃圾回收花费了总时间的98％以上，而回收的堆少于2％，则CMS收集器将抛出OutOfMemoryError。如有必要，可以通过在命令行中添加选项`-XX:-UseGCOverheadLimit`来禁用此功能。

该收集器还具有一种称为增量模式的模式，该模式在Java SE 8中已弃用，并且可能在以后的主要版本中删除。

要启用CMS垃圾收集器，我们可以使用以下标志：

`java -XX:+UseParNewGC -jar Application.java`

### 3.4 G1垃圾收集器
G1（垃圾优先 Garbage First）垃圾收集器设计用于在具有大内存空间的多处理器计算机上运行的应用程序。自JDK7 Update 4及更高版本开始提供。


G1收集器将取代CMS收集器，因为它具有更高的性能效率。

与其他收集器不同，G1收集器将堆划分为一组大小相等的堆区域，每个堆区域都是一个连续的虚拟内存范围。执行垃圾收集时，G1会显示一个并发的全局标记阶段（即称为标记的阶段1），以确定整个堆中对象的活动性。

标记阶段完成后，G1知道哪些区域大部分为空。它首先在这些区域中收集，通常会产生大量的自由空间（即阶段2，称为“清扫Sweep”）。这就是为什么这种垃圾收集方法称为“垃圾优先 Garbage-First”的原因。

要启用G1垃圾收集器，我们可以使用以下参数：

`java -XX:+UseG1GC -jar Application.java`
### 3.5 Java 8的变化
Java 8u20引入了另一个JVM参数，通过创建太多相同String的实例来减少不必要的内存使用。通过将重复的String值删除到全局单个char []数组，可以优化堆内存。

可以通过添加`XX:+UseStringDeduplication`作为JVM参数来启用此参数。

## 4. 结论
在本快速教程中，我们了解了不同的JVM Garbage Collection实现及其用例。

可以[在这里](http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/gc-tuning-6-140523.html)找到更详细的文档。