# CopyOnWriteArrayList指南

## 总览
在这篇快速文章中，我们将查看java.util.concurrent包中的CopyOnWriteArrayList。

在多线程程序中，这是非常有用的构造-当我们希望以线程安全的方式遍历列表而无需显式同步时。

## CopyOnWriteArrayList API
CopyOnWriteArrayList的设计使用一种有趣的技术来使其具有线程安全性，而无需进行同步。当我们使用任何修改方法（例如add（）或remove（））时，CopyOnWriteArrayList的全部内容都将复制到新的内部副本中。

由于这个简单的事实，即使发生并发修改，我们也可以以安全的方式遍历列表。

当我们在CopyOnWriteArrayList上调用iterator（）方法时，我们得到一个由CopyOnWriteArrayList内容的不可变快照备份的Iterator。

它的内容是从创建迭代器以来的ArrayList内的数据的精确副本。即使与此同时，某个其他线程从列表中添加或删除了一个元素，该修改也将为该数据创建一个新的数据副本，该副本将用于该列表的任何进一步的数据查找中。

这种数据结构的特性使得它在我们迭代而不是修改它的情况下尤其有用。如果在我们的场景中添加元素是常见的操作，那么CopyOnWriteArrayList将不是一个好选择-因为额外的副本肯定会导致性能低于标准水平。
CopyOnWriteArrayList API

## 插入时迭代CopyOnWriteArrayList
假设我们正在创建一个CopyOnWriteArrayList实例，该实例存储整数：

`CopyOnWriteArrayList<Integer> numbers   = new CopyOnWriteArrayList<>(new Integer[]{1, 3, 5, 8});`

接下来，我们要遍历该数组，因此我们要创建一个Iterator实例：

`Iterator<Integer> iterator = numbers.iterator();`

创建迭代器后，我们将一个新元素添加到数字列表中：

`numbers.add(10);`

请记住，当为CopyOnWriteArrayList创建迭代器时，在调用iterator（）时，将获得列表中数据的不可变快照。

因此，在进行迭代时，我们不会在迭代中看到数字10：

```java
List<Integer> result = new LinkedList<>();
iterator.forEachRemaining(result::add);
assertThat(result).containsOnly(1, 3, 5, 8);
```

使用新创建的Iterator进行的后续迭代还将返回添加的数字10：

```java
//and
Iterator<Integer> iterator2 = numbers.iterator();
List<Integer> result2 = new LinkedList<>();
iterator2.forEachRemaining(result2::add);

//then
assertThat(result2).containsOnly(1, 3, 5, 8, 10);
```

## 不允许在迭代时删除

创建CopyOnWriteArrayList的目的是，即使对基础列表进行了修改，也可以对元素进行安全的迭代。

由于存在复制机制，因此不允许对返回的Iterator进行remove（）操作-导致UnsupportedOperationException：

```java
@Test(expected = UnsupportedOperationException.class)
public void givenCopyOnWriteList_whenIterateOverItAndTryToRemoveElement_thenShouldThrowException() {
    //given
    final CopyOnWriteArrayList<Integer> numbers =
            new CopyOnWriteArrayList<>(new Integer[]{1, 3, 5, 8});

    //when
    Iterator<Integer> iterator = numbers.iterator();
    while (iterator.hasNext()) {
        iterator.remove();
    }
}
```

## 结论
在本快速教程中，我们了解了java.util.concurrent包中的CopyOnWriteArrayList实现。

我们看到了该列表的有趣语义，以及如何以线程安全的方式对其进行迭代，而其他线程可以继续从中插入或删除元素。