# Java中的多维ArrayList

## 总览
通常在编程过程中会创建多维ArrayList。 在许多情况下，需要创建二维ArrayList或三维ArrayList。

在本教程中，我们将讨论如何在Java中创建多维ArrayList。

## 二维ArrayList
假设我们要表示一个具有3个顶点的图形，编号为0到2。此外，我们假设图形中有3个边（0，1），（1、2）和（2，0），其中一对的顶点表示边。

我们可以通过创建并填充ArrayList的ArrayList来表示二维ArrayList中的边。

首先，让我们创建一个新的2-D ArrayList：

```java
int vertexCount = 3;
ArrayList<ArrayList<Integer>> graph = new ArrayList<>(vertexCount);
```

接下来，我们将使用另一个ArrayList初始化ArrayList的每个元素：

```java
//Initializing each element of ArrayList with ArrayList
for(int i = 0; i< vertexCount; i++) {
 graph.add(new ArrayList<Integer>());
}
```

最后，我们可以将所有边（0，1），（1、2）和（2，0）添加到我们的二维ArrayList中：

```java
//We can add any number of columns to each row
graph.get(0).add(1);
graph.get(1).add(2);
graph.get(2).add(0);

```

让我们还假设我们的图不是有向图。因此，我们还需要将边缘（1、0），（2、1）和（0、2）添加到我们的二维ArrayList中：

```java
graph.get(1).add(0);
graph.get(2).add(1);
graph.get(0).add(2);
```

然后，要遍历整个图，我们可以使用double for循环：

```java
vertexCount = graph.size();
for(int i = 0; i < vertexCount; i++) {
    int edgeCount = graph.get(i).size();
    for(int j = 0; j < edgeCount; j++) {
        Integer startVertex = i;
        Integer endVertex = graph.get(i).get(j);
        System.out.printf("Vertex %d is connected to vertex %d%n", startVertex, endVertex);
    }
}
```

## 三维数组列表
在上一节中，我们创建了一个二维ArrayList。按照相同的逻辑，让我们创建一个三维ArrayList：

假设我们要表示一个3-D空间。因此，此3-D空间中的每个点将由三个坐标表示，例如X，Y和Z。

除此之外，让我们想象一下这些点中的每一个将具有红色，绿色，蓝色或黄色。现在，每个点（X，Y，Z）及其颜色可以由三维ArrayList表示。

为简单起见，我们假设我们正在创建（2 x 2 x 2）3-D空间。它将具有八个点：（0，0，0），（0，0，1），（0，1，0），（0，1，1），（1，0，0），（1，0 ，1），（1、1、0）和（1、1、1）。

让我们首先初始化变量和3-D ArrayList：

```java
int x_axis_length = 2;
int y_axis_length = 2;
int z_axis_length = 2;
ArrayList< ArrayList<ArrayList<String>> > space = new ArrayList<>(x_axis_length);
```

然后，让我们使用ArrayList <ArrayList <String >>初始化ArrayList的每个元素：

```java
//Initializing each element of ArrayList with ArrayList< ArrayList<String> >
for(int i = 0; i < x_axis_length; i++) {
    space.add(new ArrayList< ArrayList<String> >(y_axis_length));
    for(int j = 0; j < y_axis_length; j++) {
        space.get(i).add(new ArrayList<String>(z_axis_length));
    }
}
```

现在，我们可以为空间中的点添加颜色。让我们为点（0，0，0）和（0，0，1）添加红色：

```java
//Set Red color for points (0,0,0) and (0,0,1)
space.get(0).get(0).add(0,"Red");
space.get(0).get(0).add(1,"Red");
```

然后，我们为点（0，1，0）和（0，1，1）设置蓝色：

```java
//Set Blue color for points (0,1,0) and (0,1,1)
space.get(0).get(1).add(0,"Blue");
space.get(0).get(1).add(1,"Blue");
```

同样，我们可以继续在空间中填充其他颜色的点。

请注意，坐标为（i，j，k）的点的颜色信息存储在以下3-D ArrayList元素中：
`space.get（i）.get（j）.get（k）`
正如我们在此示例中看到的那样，space变量是ArrayList。同样，此ArrayList的每个元素都是一个二维ArrayList（类似于我们在第2节中看到的）。

请注意，空间ArrayList中元素的索引表示X坐标，而存在于该索引处的每个2-D ArrayList表示（Y，Z）坐标。

## 结论
在本文中，我们讨论了如何在Java中创建多维ArrayList。 我们看到了如何使用二维ArrayList表示图。 此外，我们还探讨了如何使用3-D ArrayList表示3-D空间坐标。

第一次，我们使用ArrayList的ArrayList，而第二次，我们使用二维ArrayList的ArrayList。 同样，要创建N维ArrayList，我们可以扩展相同的概念。