# Java TreeMap指南

## 1.概述
在本文中，我们将从Java Collections Framework（JCF）探索Map接口的TreeMap实现。

TreeMap是一种地图实现，可以根据其键的自然顺序对条目进行排序，或者如果用户在构建时提供了比较器，则最好使用比较器。

以前，我们已经介绍了HashMap和LinkedHashMap的实现，并且我们将意识到，关于这些类的工作原理，有很多类似的信息。

强烈建议您在阅读本文章之前阅读其中的文章。

## 2. TreeMap中的默认排序
默认情况下，TreeMap根据其所有条目的自然顺序对其进行排序。 对于整数，这意味着升序，对于字符串，则意味着字母序。

让我们看看测试中的自然顺序：

```java
@Test
public void givenTreeMap_whenOrdersEntriesNaturally_thenCorrect() {
    TreeMap<Integer, String> map = new TreeMap<>();
    map.put(3, "val");
    map.put(2, "val");
    map.put(1, "val");
    map.put(5, "val");
    map.put(4, "val");

    assertEquals("[1, 2, 3, 4, 5]", map.keySet().toString());
}
```

TreeMap与哈希图和链接哈希图不同，它不使用哈希原理，因为它不使用数组来存储其条目。

## 3. TreeMap中的自定义排序
如果我们对TreeMap的自然排序不满意，我们还可以在构建树图时通过比较器定义自己的排序规则。

在下面的示例中，我们希望整数键以降序排列：

```java
@Test
public void givenTreeMap_whenOrdersEntriesByComparator_thenCorrect() {
    TreeMap<Integer, String> map =
            new TreeMap<>(Comparator.reverseOrder());
    map.put(3, "val");
    map.put(2, "val");
    map.put(1, "val");
    map.put(5, "val");
    map.put(4, "val");

    assertEquals("[5, 4, 3, 2, 1]", map.keySet().toString());
}
```

哈希图不能保证存储键的顺序，特别是不能保证该键随时间的推移保持不变，但是树形图保证键将始终根据指定的顺序进行排序。

## 4. TreeMap排序的重要性
现在我们知道TreeMap将所有条目存储在已排序的顺序中。 由于树状图的这一属性，我们可以执行类似的查询； 找到“最大”，找到“最小”，找到所有小于或大于某个值的键，等等。

下面的代码仅涵盖了这些情况的一小部分：

```java
@Test
public void givenTreeMap_whenPerformsQueries_thenCorrect() {
    TreeMap<Integer, String> map = new TreeMap<>();
    map.put(3, "val");
    map.put(2, "val");
    map.put(1, "val");
    map.put(5, "val");
    map.put(4, "val");

    Integer highestKey = map.lastKey();
    Integer lowestKey = map.firstKey();
    Set<Integer> keysLessThan3 = map.headMap(3).keySet();
    Set<Integer> keysGreaterThanEqTo3 = map.tailMap(3).keySet();

    assertEquals(new Integer(5), highestKey);
    assertEquals(new Integer(1), lowestKey);
    assertEquals("[1, 2]", keysLessThan3.toString());
    assertEquals("[3, 4, 5]", keysGreaterThanEqTo3.toString());
}
```

## 5. TreeMap的内部实现
TreeMap实现NavigableMap接口，并基于红黑树的原理进行内部工作：

```java
public class TreeMap<K,V>
    extends AbstractMap<K,V>
    implements NavigableMap<K,V>, Cloneable, java.io.Serializable
```

红黑树的原理超出了本文的范围，但是要记住一些关键事项，以了解它们如何适合TreeMap。

首先，红黑树是由节点组成的数据结构。想象一棵倒立的芒果树，其根在天空中，树枝向下生长。根目录将包含添加到树中的第一个元素。

规则是，从根开始，任何节点左分支中的任何元素总是小于节点本身中的元素。右边的那些总是更大。大于或小于的定义由元素的自然顺序或在构建时定义的比较器确定，如我们之前所见。

此规则确保树形图的条目将始终按可预测的顺序排序。

其次，红黑树是一种自平衡二叉搜索树。此属性及以上内容保证搜索，获取，放置和删除之类的基本操作花费对数时间O（log n）。

保持自我平衡是这里的关键。当我们不断插入和删除条目时，可以想象树在一侧长得更长，而在另一侧长得更短。

这意味着操作将在较短的分支上花费更短的时间，而在距离根最远的分支上花费更长的时间，这是我们不希望发生的事情。

因此，在设计红黑树时要注意这一点。对于每次插入和删除，树在任何边缘上的最大高度都保持为O（log n），即树不断地自我平衡。

就像哈希图和链接的哈希图一样，树图也不同步，因此在多线程环境中使用树图的规则与其他两个图实现中的规则相似。

## 6.选择正确的地图
在查看过HashMap和LinkedHashMap的实现（以及现在的TreeMap）之后，对这三个实现进行简短的比较以指导我们适合哪个位置很重要。

哈希图是一种通用的地图实现，可以提供快速的存储和检索操作。但是，由于条目的混乱和无序排列，它无法实现。

这导致它在存在大量迭代的情况下表现不佳，因为基础数组的整个容量会影响遍历，而不仅仅是条目数。


链接的哈希图具有哈希图的良好属性，并为条目添加了顺序。在存在大量迭代的情况下，它的性能更好，因为无论容量如何，都仅考虑条目数。

通过完全控制键的排序方式，树形图将顺序提升到了新的层次。另一方面，与其他两种选择相比，它提供的综合性能更差。

我们可以说链接的哈希图减少了哈希图顺序的混乱，而不会产生树图的性能损失。

## 7.结论
在本文中，我们探讨了Java TreeMap类及其内部实现。由于它是一系列常见Map接口实现中的最后一个，因此我们也继续简要地讨论了与其他两个接口最适合的地方。