# Java WeakHashMap指南

## 1.概述
在本文中，我们将从java.util包中查看WeakHashMap。

为了理解数据结构，我们将在这里使用它来推出一个简单的缓存实现。 但是，请记住，这是为了了解地图的工作原理，并且创建自己的缓存实现几乎总是一个坏主意。


简而言之，WeakHashMap是Map接口的基于哈希表的实现，其键为WeakReference类型。

当WeakHashMap中的某个条目不再被普通使用时，该条目将被自动删除，这意味着没有单个Reference指向该键。 当垃圾回收（GC）进程丢弃某个键时，其条目将有效地从映射中删除，因此此类的行为与其他Map实现有所不同。

## 2.强，弱和弱引用
要了解WeakHashMap的工作原理，我们需要查看WeakReference类-这是WeakHashMap实现中键的基本构造。 在Java中，我们有三种主要的引用类型，我们将在以下各节中进行解释。

### 2.1. 强大的参考
强引用是我们在日常编程中使用的最常见的引用类型：

`Integer prime = 1;`
变量prime对值为1的Integer对象有很强的引用。任何指向其强引用的对象都不适合使用GC。

### 2.2. 软引用
简而言之，在JVM绝对需要内存之前，不会将具有SoftReference指向它的对象垃圾回收。

让我们看看如何在Java中创建SoftReference：

```java
Integer prime = 1;  
SoftReference<Integer> soft = new SoftReference<Integer>(prime); 
prime = null;
```

主要对象有强引用指向它。

接下来，我们将主要的强引用包装为软引用。 将强引用设为空后，强引用对象可以使用GC，但仅在JVM绝对需要内存时才收集该对象。

### 2.3. 弱引用
仅弱引用所引用的对象会被更早的回收； 在这种情况下，GC不会等到需要内存。


我们可以通过以下方式在Java中创建WeakReference：

```java
Integer prime = 1;  
WeakReference<Integer> soft = new WeakReference<Integer>(prime); 
prime = null;
```

当我们将主要引用设为null时，主要对象将在下一个GC周期中被垃圾回收，因为没有其他强引用指向该对象。

WeakReference类型的引用在WeakHashMap中用作键。

## 3. WeakHashMap作为高效的内存缓存
假设我们要建立一个缓存，将大图像对象保留为值，并将图像名称保留为键。 我们想选择一个适当的地图实现方案来解决该问题。

使用简单的HashMap并不是一个好的选择，因为值对象可能会占用大量内存。 而且，即使它们不再在我们的应用程序中使用，它们也永远不会被GC进程从缓存中回收。

理想情况下，我们需要一个Map实现，该实现允许GC自动删除未使用的对象。 当我们的应用程序中的任何地方都没有使用大图像对象的键时，该条目将从内存中删除。

幸运的是，WeakHashMap具有这些特征。 让我们测试一下WeakHashMap并观察其行为：

```java
@Test
public void givenWeakHashMap_whenCacheValueThatHasNoReferenceToIt_GCShouldReclaimThatObject() {
    //given
    WeakHashMap<UniqueImageName, BigImage> map = new WeakHashMap<>();
    BigImage bigImage = new BigImage("image_id");
    UniqueImageName imageName = new UniqueImageName("name_of_big_image");

    map.put(imageName, bigImage);
    assertTrue(map.containsKey(imageName));

    //when big image key is not reference anywhere
    imageName = null;
    System.gc();

    //then GC will finally reclaim that object
    await().atMost(10, TimeUnit.SECONDS).until(map::isEmpty);
}
```

我们正在创建一个WeakHashMap实例，该实例将存储我们的BigImage对象。 我们将BigImage对象作为值，并将imageName对象引用作为键。 imageName将作为WeakReference类型存储在地图中。

接下来，我们将imageName引用设置为null，因此不再有指向bigImage对象的引用。 WeakHashMap的默认行为是在下一个GC上回收没有引用的条目，因此该条目将在下一个GC进程中从内存中删除。

我们正在调用System.gc（）来强制JVM触发GC进程。 GC周期结束后，我们的WeakHashMap将为空：

```java
@Test
public void givenWeakHashMap_whenCacheValueThatHasNoReferenceToIt_GCShouldReclaimThatObjectButLeaveReferencedObject() {
    //given
    WeakHashMap<UniqueImageName, BigImage> map = new WeakHashMap<>();
    BigImage bigImageFirst = new BigImage("foo");
    UniqueImageName imageNameFirst = new UniqueImageName("name_of_big_image");

    BigImage bigImageSecond = new BigImage("foo_2");
    UniqueImageName imageNameSecond = new UniqueImageName("name_of_big_image_2");

    map.put(imageNameFirst, bigImageFirst);
    map.put(imageNameSecond, bigImageSecond);
    assertTrue(map.containsKey(imageNameFirst));
    assertTrue(map.containsKey(imageNameSecond));

    //when
    imageNameFirst = null;
    System.gc();

    //then
    await().atMost(10, TimeUnit.SECONDS).until(() -> map.size() == 1);
    await().atMost(10, TimeUnit.SECONDS).until(() -> map.containsKey(imageNameSecond));
}
```

请注意，只有imageNameFirst引用设置为null。 imageNameSecond引用保持不变。 触发GC后，映射将仅包含一个条目– imageNameSecond。

## 4. 结论
在本文中，我们研究了Java中的引用类型，以全面了解java.util.WeakHashMap的工作方式。 我们创建了一个简单的缓存，该缓存利用WeakHashMap的行为并测试它是否按预期工作。