# Thread-Safety

Java支持开箱即用的多线程。 这意味着，通过在单独的工作线程中同时运行字节码，JVM能够提高应用程序的性能。

尽管多线程是一个强大的功能，但它是有代价的。 在多线程环境中，我们需要以线程安全的方式编写实现。 这意味着不同的线程可以访问相同的资源，而不会暴露错误的行为或产生不可预测的结果。

这种编程方法被称为“线程安全”。

## Stateless Implementations

static method that calculates the factorial of a number

```java
public static BigInteger factorial(int number) {
    BigInteger f = new BigInteger("1");
    for (int i = 2; i <= number; i++) {
        f = f.multiply(BigInteger.valueOf(i));
    }
    return f;
}
```

**The `factorial()` method is a stateless deterministic function.** Given a specific input, it always produces the same output.

**stateless implementations are the simplest way to achieve thread-safety**

## Immutable Implementations

当类实例的内部状态在构造之后无法修改时，它是不可变的。

在Java中创建不可变类的最简单方法是声明所有字段为private和final，而不提供setter

```java
@Getter
public class MessageService {

    private final String message;

    public MessageService(String message) {
        this.message = message;
    }
}
```

## Thread-Local Fields

在面向对象编程（OOP）中，对象实际上需要通过字段维护状态并通过一种或多种方法来实现行为。

如果我们实际上需要维护状态，则可以通过将其字段设置为线程局部来创建不在线程之间共享状态的线程安全类。

通过在Thread类中定义私有字段，我们可以轻松创建其字段为线程局部的类。

`StateHolder.java`

```java
@Getter
public class StateHolder {
    private final String state;
    public StateHolder(String state) {
        this.state = state;
    }
}
```

`ThreadState.java`

```java
public class ThreadState {
    public static final ThreadLocal<StateHolder> statePerThread = new ThreadLocal<StateHolder>() {
        @Override
        protected StateHolder initialValue() {
            return new StateHolder("active");
        }
    };
    public static StateHolder getState() {
        return statePerThread.get();
    }
}
```

## Synchronized Collections

通过使用集合框架中包含的一组同步包装器，我们可以轻松创建线程安全的集合。

例如，我们可以使用这些同步包装器之一来创建线程安全的集合

```java
Collection<Integer> syncCollection = Collections.synchronizedCollection(new ArrayList<>());
Thread thread11 = new Thread(() -> syncCollection.addAll(Arrays.asList(1, 2, 3, 4, 5, 6)));
Thread thread12 = new Thread(() -> syncCollection.addAll(Arrays.asList(1, 2, 3, 4, 5, 6)));
thread11.start();
thread12.start();
```

## Concurrent Collections

Java提供了java.util.concurrent包，其中包含多个并发集合，例如ConcurrentHashMap：

```java
Map<String, String> concurrentMap = new ConcurrentHashMap<>();
concurrentMap.put("1", "one");
concurrentMap.put("2", "two");
concurrentMap.put("3", "three");
```

与同步对象不同，并发集合通过将其数据划分为多个段来实现线程安全。 例如，在ConcurrentHashMap中，多个线程可以获取不同映射段上的锁，因此多个线程可以同时访问Map。

由于并发线程访问的固有优势，并发集合比同步的集合具有更高的性能。

值得一提的是，同步集合和并发集合仅使集合本身具有线程安全性，而不使内容具有线程安全性。

## Atomic Objects

使用Java提供的一组原子类（包括AtomicInteger，AtomicLong，AtomicBoolean和AtomicReference）也可以实现线程安全。

原子类允许我们执行线程安全的原子操作，而无需使用同步。 原子操作在单个机器级别的操作中执行。

```java
public class AtomicCounter {

    private final AtomicInteger counter = new AtomicInteger();

    public void incrementCounter() {
        counter.incrementAndGet();
    }

    public int getCounter() {
        return counter.get();
    }
}
```

## Synchronized Methods

一次只能有一个线程可以访问同步方法，同时阻止其他线程对该方法的访问。 其他线程将保持阻塞状态，直到第一个线程完成或该方法引发异常。

```java
public synchronized void incrementCounter() {
    counter += 1;
}
```

由于一次一个线程可以访问一个同步方法，因此一个线程将执行crementCounter（）方法，而其他线程将执行相同的操作。 任何重叠的执行都不会发生。

同步方法依赖于“内在锁”或“监视器锁”的使用。 固有锁是与特定类实例关联的隐式内部实体。

在多线程上下文中，术语“监视程序”只是对锁在关联对象上执行的角色的引用，因为它强制对一组指定的方法或语句进行独占访问。

当线程调用同步方法时，它将获取内部锁。 线程完成方法执行后，它释放锁，因此允许其他线程获取锁并获得对方法的访问。

我们可以在实例方法，静态方法和语句（已同步的语句）中实现同步。

## Synchronized Statements

```java
public void incrementCounter() {
    // additional unsynced operations
    synchronized(this) {
        counter += 1; 
    }
}
```

该示例很简单，但是它显示了如何创建同步语句。 假设该方法现在执行了一些不需要同步的附加操作，我们仅通过将相关的状态修改部分包装在一个同步块中来对其进行同步。

与同步方法不同，同步语句必须指定提供内部锁的对象，通常是this引用。

同步非常昂贵，因此使用此选项，我们只能同步方法的相关部分。

## Volatile Fields

同步的方法和块非常适合解决线程之间的可变可见性问题。 即使这样，常规类字段的值也可能会被CPU缓存。 因此，对特定字段的后续更新（即使已同步）也可能对其他线程不可见。

```java
public class Counter {
    private volatile int counter;
    // standard constructors / getter   
}
```

使用volatile关键字，我们指示JVM和编译器将计数器变量存储在主内存中。 这样，我们确保每次JVM读取计数器变量的值时，它实际上都会从主内存而不是从CPU缓存读取它。 同样，每次JVM写入计数器变量时，该值也将写入主内存。

此外，使用volatile变量可确保也将从主内存中读取给定线程可见的所有变量。

## Extrinsic Locking

外部锁还提供了在多线程环境中对共享资源的协调访问，但是它使用外部实体来强制对资源进行独占访问

```java
public class ExtrinsicLockCounter {
    private int counter = 0;
    private final Object lock = new Object();    
    public void incrementCounter() {
        synchronized(lock) {
            counter += 1;
        }
    }     
    // standard getter    
}
```


我们使用一个普通的Object实例创建一个外部锁。 此实现稍好一些，因为它可以提高锁定级别的安全性。

使用内部锁定，其中同步方法和块依赖于此引用，攻击者可能会通过获取内部锁定并触发拒绝服务（DoS）条件来导致死锁。

与它的内在对应物不同，外在锁使用私有实体，该私有实体无法从外部访问。 这使得攻击者更难获得锁并导致死锁。

## Reentrant Locks

Java提供了一组改进的Lock实现，其行为比上面讨论的固有锁稍微复杂一些。

对于固有锁，锁获取模型相当严格：一个线程获取锁，然后执行方法或代码块，最后释放锁，以便其他线程可以获取它并访问该方法。

没有底层机制可以检查排队的线程并优先访问等待时间最长的线程。

ReentrantLock实例使我们能够做到这一点，从而防止排队的线程遭受某些类型的资源匮乏

```java
public class ReentrantLockCounter {
    private int counter;
    private final ReentrantLock reLock = new ReentrantLock(true);
    public ReentrantLockCounter() {
        this.counter = 0;
    }
    public void incrementCounter() {
        reLock.lock();
        try {
            counter += 1;
        } finally {
            reLock.unlock();
        }
    }
    public int getCounter() {
        return counter;
    }
}
```

ReentrantLock构造函数采用一个可选的fairness布尔参数。 当设置为true时，并且多个线程正在尝试获取锁，JVM将优先考虑等待时间最长的线程并授予对该锁的访问权限。

## Read/Write Locks

我们可以用来实现线程安全的另一种强大机制是使用ReadWriteLock实现。

ReadWriteLock锁实际上使用一对关联的锁，一个用于只读操作，另一个用于写操作。

结果，只要没有线程写入资源，就有可能有许多线程在读取资源。 此外，将线程写入资源将阻止其他线程读取资源。

```java
public class ReentrantReadWriteLockCounter {
    private int counter;
    private final ReentrantReadWriteLock rwLock = new ReentrantReadWriteLock();
    private final Lock readLock = rwLock.readLock();
    private final Lock writeLock = rwLock.writeLock();
    public ReentrantReadWriteLockCounter() {
        this.counter = 0;
    }
    public void incrementCounter() {
        writeLock.lock();
        try {
            counter += 1;
        } finally {
            writeLock.unlock();
        }
    }
    public int getCounter() {
        readLock.lock();
        try {
            return counter;
        } finally {
            readLock.unlock();
        }
    }
}
```

