# Java Concurrency Interview Questions (+ Answers)

## 1. Introduction

Java并发是技术面试中提出的最复杂和最高级的主题之一。 本文解答一些关于这个专题，你可能会遇到的面试问题。

### Q1. What Is the Difference Between a Process and a Thread?

进程和线程都是并发单元，但是它们有根本的区别：进程不共享公共内存，而线程却共享。
从操作系统的角度来看，进程是在其自己的虚拟内存空间中运行的独立软件。 任何多任务操作系统（几乎意味着任何现代操作系统）都必须将内存中的进程分开，这样一个失败的进程就不会通过争用公共内存来拖延其他所有进程。

因此，进程通常是隔离的，它们通过进程间通信的方式进行协作，进程间通信被操作系统定义为一种中间API。

相反，线程是与同一应用程序的其他线程共享公共内存的应用程序的一部分。 使用公共内存可以减少大量开销，设计线程以进行协作并更快地在它们之间交换数据。

### Q2. How Can You Create a Thread Instance and Run It?

要创建线程的实例，您有两个选择。 首先，将**Runnable实例传递给其构造函数**，然后调用start（）。 Runnable是一个功能接口，因此可以作为lambda表达式传递：

```java
Thread thread1 = new Thread(() ->
  System.out.println("Hello World from Runnable!"));
thread1.start();
```

**线程还实现了Runnable**，因此启动线程的另一种方法是创建一个匿名子类，重写其run（）方法，然后调用start（）：

```java
Thread thread2 = new Thread() {
    @Override
    public void run() {
        System.out.println("Hello World from subclass!");
    }
};
thread2.start();
```

### Q3. Describe the Different States of a Thread and When Do the State Transitions Occur.

可以使用Thread.getState（）方法检查线程的状态。 Thread.State枚举中描述了线程的不同状态。他们是：

* NEW —一个尚未通过Thread.start（）启动的新Thread实例
* RUNNABLE —正在运行的线程。之所以称为Runnable，是因为在任何给定时间它可能正在运行，或者正在等待线程调度程序的下一个时间间隔。当您在其上调用Thread.start（）时，新线程进入RUNNABLE状态。
* BLOCKED（已阻塞）—正在运行的线程需要进入同步部分时会被阻塞，但是由于另一个线程持有该部分的监视器而无法执行
* WAITING（等待）—如果线程等待另一个线程执行特定操作，则该线程进入此状态。例如，一个线程在其拥有的监视器上调用Object.wait（）方法或在另一个线程上调用Thread.join（）方法时进入此状态。
* TIMED_WAITING —与上述相同，但是线程在调用Thread.sleep（），Object.wait（），Thread.join（）和其他方法的定时版本后进入此状态
* TERMINATED —线程已完成其Runnable.run（）方法的执行并终止

### Q4. What Is the Difference Between the Runnable and Callable Interfaces? How Are They Used?

Runnable接口具有单个运行方法。 它代表必须在单独的线程中运行的计算单位。 Runnable接口不允许此方法返回值或引发未经检查的异常。

Callable接口具有单个调用方法，并且表示具有值的任务。 这就是为什么call方法返回一个值。 它还可能引发异常。 Callable通常在ExecutorService实例中用于启动异步任务，然后调用返回的Future实例以获取其值。

### Q5. What Is a Daemon Thread, What Are Its Use Cases? How Can You Create a Daemon Thread?

守护程序线程是不会阻止JVM退出的线程。 当所有非守护程序线程终止时，JVM会简单地放弃所有剩余的守护程序线程。 守护程序线程通常用于为其他线程执行一些支持或服务任务，但是您应考虑到它们可能随时被放弃。

要将线程作为守护程序启动，应在调用start（）之前使用setDaemon（）方法：

```java
Thread daemon = new Thread(()
  -> System.out.println("Hello from daemon!"));
daemon.setDaemon(true);
daemon.start();
```

奇怪的是，如果将它作为main（）方法的一部分运行，则可能不会显示该消息。 如果main（）线程在守护程序到达打印消息点之前终止，则可能发生这种情况。 通常，您不应在守护程序线程中执行任何I / O操作，因为它们甚至无法执行finally块并在被放弃时关闭资源。

### Q6. What Is the Thread’s Interrupt Flag? How Can You Set and Check It? How Does It Relate to the Interruptedexception?

中断标志或中断状态是内部线程标志，在线程被中断时设置。 要设置它，只需在线程对象上调用thread.interrupt（）即可。

如果线程当前在引发InterruptedException的方法之一（等待，连接，睡眠等）中，则此方法立即引发InterruptedException。 线程可以根据自己的逻辑自由处理此异常。

如果线程不在这种方法内，并且调用thread.interrupt（），则不会发生任何特殊情况。 线程负责使用静态Thread.interrupted（）或实例isInterrupted（）方法定期检查中断状态。 这些方法之间的区别在于，静态Thread.interrupt（）会清除中断标志，而isInterrupted（）不会。

### Q7. What Are Executor and Executorservice? What Are the Differences Between These Interfaces?

Executor和ExecutorService是java.util.concurrent框架的两个相关接口。 Executor是一个非常简单的接口，具有单个execute方法，该方法接受Runnable实例进行执行。 在大多数情况下，这是您的任务执行代码应依赖的接口。

ExecutorService扩展了Executor接口，提供了多种方法来处理和检查并发任务执行服务的生命周期（在关闭情况下终止任务），以及用于更复杂的异步任务处理的方法（包括Future）。

### Q8. What Are the Available Implementations of Executorservice in the Standard Library?

ExecutorService接口具有三个标准实现：

* ThreadPoolExecutor —用于使用线程池执行任务。 线程完成执行任务后，它将返回到池中。 如果池中的所有线程都忙，则该任务必须等待轮到它。
* ScheduledThreadPoolExecutor允许安排任务执行，而不是在线程可用时立即运行它。 它还可以按固定速率或固定延迟计划任务。
* ForkJoinPool是一个特殊的ExecutorService，用于处理递归算法任务。 如果将常规ThreadPoolExecutor用于递归算法，您将很快发现所有线程都在忙于等待较低级别的递归完成。 ForkJoinPool实现了所谓的工作窃取算法，该算法使它可以更有效地使用可用线程。

### Q9. What Is Java Memory Model (Jmm)? Describe Its Purpose and Basic Ideas.

Java内存模型是第17.4节中描述的Java语言规范的一部分。它指定了多个线程如何访问并发Java应用程序中的公共内存，以及如何使一个线程的数据更改对其他线程可见。尽管JMM简短明了，但缺乏强大的数学背景可能很难掌握。

之所以需要内存模型，是因为您的Java代码访问数据的方式与在较低级别上实际发生的方式不同。内存写入和读取可以由Java编译器，JIT编译器甚至CPU重新排序或优化，只要这些读取和写入的可观察结果相同即可。

当您的应用程序扩展到多个线程时，这可能导致违反直觉的结果，因为这些优化大多数都考虑到了单个执行线程（跨线程优化器仍然极难实现）。另一个巨大的问题是，现代系统中的内存是多层的：处理器的多个内核可能会将一些未刷新的数据保留在其缓存或读/写缓冲区中，这也会影响从其他内核观察到的内存状态。

更糟糕的是，不同内存访问体系结构的存在将破坏Java的“一次编写，随处运行”的承诺。令程序员感到高兴的是，JMM指定了一些在设计多线程应用程序时可能要依赖的保证。遵守这些保证有助于程序员编写在各种体系结构之间稳定且可移植的多线程代码。

JMM的主要概念是：

* Actions

  这些是线程间操作，可以由一个线程执行并由另一个线程检测，例如读取或写入变量，锁定/解锁监视器等。

* Synchronization actions

  某些动作子集，例如读取/写入易失性变量或锁定/解锁监视器

* Program Order(PO)

  单线程中可观察的总动作顺序

* Synchronization Order (SO)

  所有同步操作之间的总顺序-必须与程序顺序一致，也就是说，如果两个同步操作在PO中先于另一个同步，则它们在SO中的顺序相同

* synchronizes-with (SW)

  某些同步操作之间的关系，例如监视器的解锁和同一监视器的锁定（在另一个或同一线程中）

* Happens-before Order

  将PO与SW结合（在集合论中称为传递闭包），以创建线程之间所有动作的部分排序。 如果一个动作发生在另一个动作之前，则第二个动作可以观察到第一个动作的结果（例如，在一个线程中写入变量，而在另一个线程中读取变量）

* Happens-before consistency

  如果每次读取都遵循先发生后顺序对该位置的最后写入，或者通过数据竞争进行其他写入，则一组操作与HB一致
  
* Execution
  
  它们之间的一组特定的有序操作和一致性规则

对于给定的程序，我们可以观察到具有不同结果的多个不同执行。 但是，如果程序已正确同步，则其所有执行似乎都是顺序一致的，这意味着您可以将多线程程序视为一组按某种顺序发生的动作。 这免除了您考虑进行后台重新排序，优化或数据缓存的麻烦。

### Q10. What Is a Volatile Field and What Guarantees Does the Jmm Hold for Such Field?

易失性字段根据Java内存模型具有特殊属性（请参阅问题9）。 易失变量的读取和写入是同步操作，这意味着它们具有总顺序（所有线程将观察到这些操作的顺序一致）。 根据该顺序，保证读取易失性变量可确保观察到对该变量的最后写入。

如果您有一个从多个线程访问的字段，并且至少有一个线程写入该字段，则应考虑使其变为易失性，否则无法保证某个线程将从该字段读取的内容。

volatile的另一个保证是写入和读取64位值（long和double）的原子性。 如果没有volatile修饰符，则对该字段的读取可能会观察到部分由另一个线程写入的值。

### Q11. Which of the Following Operations Are Atomic?

写入非易失性int；
写入易失的int;
写一个非易失性的long;
写一个易失性的long;
增加易失性的long？
保证对int（32位）变量的写操作是原子的，无论它是否易失。 一个长（64位）变量可以在两个单独的步骤中编写，例如在32位体系结构上，因此默认情况下不保证原子性。 但是，如果指定volatile修饰符，则可以确保自动访问long变量。

增量操作通常分多个步骤完成（检索值，更改值并写回），因此，无论变量是否可变，都永远不能保证它是原子的。 如果需要实现值的原子增量，则应使用AtomicInteger，AtomicLong等类。

### Q12. What Special Guarantees Does the Jmm Hold for Final Fields of a Class?

JVM基本上保证在任何线程获取对象之前，将初始化类的final字段。 如果没有这种保证，则由于重新排序或其他优化，可能在初始化该对象的所有字段之前将对对象的引用发布（即变得可见）到另一个线程。 这可能导致恶意访问这些字段。

这就是为什么在创建不可变对象时，即使不能通过getter方法访问它们的所有字段，也应始终将其所有字段定为final。

### Q13. What Is the Meaning of a Synchronized Keyword in the Definition of a Method? of a Static Method? Before a Block?

块之前的synchronized关键字意味着进入该块的任何线程都必须获取监视器（方括号中的对象）。 如果监视器已被另一个线程获取，则前一个线程将进入BLOCKED状态并等待直到监视器释放。

```java
synchronized(object) {
    // ...
}
```

同步实例方法具有相同的语义，但是实例本身充当监视器。

```java
synchronized void instanceMethod() {
    // ...
}
```

对于静态同步方法，监视器是代表声明类的Class对象。

```java
static synchronized void staticMethod() {
    // ...
}
```

### Q14. If Two Threads Call a Synchronized Method on Different Object Instances Simultaneously, Could One of These Threads Block? What If the Method Is Static?

如果该方法是实例方法，则该实例充当该方法的监视器。 在不同实例上调用该方法的两个线程获得了不同的监视器，因此没有一个被阻塞。

如果该方法是静态的，则监视器是Class对象。 对于两个线程，监视器是相同的，因此其中一个可能会阻塞并等待另一个退出同步方法。

### Q15. What Is the Purpose of the Wait, Notify and Notifyall Methods of the Object Class?

拥有对象监视器的线程（例如，已进入由对象保护的同步段的线程）可以调用object.wait（）来临时释放监视器，并使其他线程有机会获取监视器。例如，可以这样做以等待特定条件。

当获取监视器的另一个线程满足条件时，它可以调用object.notify（）或object.notifyAll（）并释放监视器。 notify方法在等待状态下唤醒单个线程，notifyAll方法唤醒所有等待此监视器的线程，并且它们都争夺重新获取锁的权限。

以下BlockingQueue实现显示了多个线程如何通过等待通知模式一起工作。如果将元素放入空队列中，则在take方法中等待的所有线程将唤醒并尝试接收该值。如果将元素放入完整队列，则put方法将等待对get方法的调用。 get方法删除一个元素，并通知在put方法中等待的线程该队列中有新项目的空位置。

```java
public class BlockingQueue<T> {
    private List<T> queue = new LinkedList<T>(); 
    private int limit = 10;
    public synchronized void put(T item) {
        while (queue.size() == limit) {
            try {
                wait();
            } catch (InterruptedException e) {}
        }
        if (queue.isEmpty()) {
            notifyAll();
        }
        queue.add(item);
    }
    public synchronized T take() throws InterruptedException {
        while (queue.isEmpty()) {
            try {
                wait();
            } catch (InterruptedException e) {}
        }
        if (queue.size() == limit) {
            notifyAll();
        }
        return queue.remove(0);
    }     
}
```

### Q16. Describe the Conditions of Deadlock, Livelock, and Starvation. Describe the Possible Causes of These Conditions.

* Deadlock

  死锁是线程组中无法取得进展的条件，因为该组中的每个线程都必须获取该组中另一个线程已经获取的某些资源。最简单的情况是，当两个线程需要锁定两个资源才能进行处理时，第一个资源已被一个线程锁定，而第二个资源已被另一个线程锁定。这些线程将永远不会获得对这两种资源的锁定，因此将永远不会前进。

* Livelock

  Livelock是多个线程对自己生成的条件或事件做出反应的情况。事件发生在一个线程中，必须由另一个线程处理。在此处理期间，发生了一个新事件，该事件必须在第一个线程中进行处理，依此类推。这样的线程是活动的，并且不会被阻塞，但是仍然不会取得任何进展，因为它们在无用的工作上彼此压倒了。

* Starvation

  饥饿是线程无法获取资源的情况，因为其他一个（或多个）线程占用资源的时间过长或具有更高的优先级。线程无法取得进展，因此无法完成有用的工作。

### Q17. Describe the Purpose and Use-Cases of the Fork/Join Framework.

fork / join框架允许并行化递归算法。 使用诸如ThreadPoolExecutor之类的并行化递归的主要问题是您可能很快用完线程，因为每个递归步骤都将需要自己的线程，而堆栈上的线程将处于空闲和等待状态。

fork / join框架的入口点是ForkJoinPool类，它是ExecutorService的实现。 它实现了工作窃取算法，空闲线程尝试从繁忙的线程中“窃取”工作。 与普通线程池相比，这允许在不同线程之间分散计算，并在使用更少线程的情况下取得进展。