## JCTools依赖

```xml
<!--将JCTools依赖项添加到我们的pom.xml中-->
<dependency>
    <groupId>org.jctools</groupId>
    <artifactId>jctools-core</artifactId>
    <version>3.0.0</version>
</dependency>
```

## JCTools队列
该库提供了许多在多线程环境中使用的队列，即，一个或多个线程写入队列，而一个或多个线程以线程安全无锁方式从该队列读取。

所有Queue实现的通用接口是org.jctools.queues.MessagePassingQueue。

## 队列类型
所有队列都可以根据其生产者/消费者策略进行分类：

单一生产者，单一消费者–这些类使用前缀Spsc命名，例如 SpscArrayQueue
单个生产者，多个消费者–使用Spmc前缀，例如 SpmcArrayQueue
多个生产者，单个消费者–使用Mpsc前缀，例如 MpscArrayQueue
多个生产者，多个消费者–使用Mpmc前缀，例如 MpmcArrayQueue
重要的是要注意，内部没有策略检查，即在使用不正确的情况下，队列可能会静默运行。

例如。 下面的测试从两个线程填充了一个单一生产者队列，并通过了测试，即使不能保证消费者可以看到来自不同生产者的数据：

```java
SpscArrayQueue<Integer> queue = new SpscArrayQueue<Integer>(2);
Thread producer1 = new Thread(() -> {
    queue.offer(1);
});
producer1.start();
producer1.join();

Thread producer2 = new Thread(() -> {
    queue.offer(2);
});
producer2.start();
producer2.join();

Set<Integer> fromQueue = new HashSet<>();
Thread consumer = new Thread(() -> queue.drain(fromQueue::add));
consumer.start();
consumer.join();

assertThat(fromQueue).containsOnly(1, 2);
```

## 队列实现
总结以上分类，以下是JCTools队列的列表：

SpscArrayQueue –单个生产者，单个使用者，在内部使用数组，绑定容量
SpscLinkedQueue –单个生产者，单个使用者，内部使用链表，未绑定容量
SpscChunkedArrayQueue –单生产者，单消费者，从初始容量开始，一直增长到最大容量
SpscGrowableArrayQueue –单生产者，单消费者，从初始容量开始，一直到最大容量。这与SpscChunkedArrayQueue是相同的合同，唯一的区别是内部块管理。建议使用SpscChunkedArrayQueue，因为它具有简化的实现
SpscUnboundedArrayQueue –单个生产者，单个使用者在内部使用数组，未绑定容量
SpmcArrayQueue –单个生产者，多个消费者，在内部使用数组，绑定容量
MpscArrayQueue –多个生产者，单个消费者，在内部使用数组，限制了容量
MpscLinkedQueue –多个生产者，单个消费者，在内部使用链表，未绑定容量
MpmcArrayQueue –多个生产者，多个使用者在内部使用一个数组，限制了容量

 ## 原子队列
上一节中提到的所有队列都使用sun.misc.Unsafe。 但是，随着Java 9和JEP-260的出现，默认情况下将无法访问该API。

因此，存在使用java.util.concurrent.atomic.AtomicLongFieldUpdater（公共API，性能较低）而不是sun.misc.Unsafe的备用队列。

它们是从上面的队列生成的，它们的名称之间插入了Atomic这个词，例如 SpscChunkedAtomicArrayQueue或MpmcAtomicArrayQueue。

建议尽可能使用“常规”队列，并仅在禁止/无效（例如HotSpot Java9 +和JRockit）不安全的sun.misc.Unsafe环境中使用AtomicQueues。

## 容量
所有JCTools队列也可能具有最大容量或未绑定。 当队列已满并且受容量限制时，它将停止接受新元素。

在以下示例中，我们：

排队
确保之后它停止接受新元素
排干它，并确保以后可以添加更多元素

```java
SpscChunkedArrayQueue<Integer> queue = new SpscChunkedArrayQueue<>(8, 16);
CountDownLatch startConsuming = new CountDownLatch(1);
CountDownLatch awakeProducer = new CountDownLatch(1);
 
Thread producer = new Thread(() -> {
    IntStream.range(0, queue.capacity()).forEach(i -> {
        assertThat(queue.offer(i)).isTrue();
    });
    assertThat(queue.offer(queue.capacity())).isFalse();
    startConsuming.countDown();
    awakeProducer.await();
    assertThat(queue.offer(queue.capacity())).isTrue();
});
 
producer.start();
startConsuming.await();
 
Set<Integer> fromQueue = new HashSet<>();
queue.drain(fromQueue::add);
awakeProducer.countDown();
producer.join();
queue.drain(fromQueue::add);
 
assertThat(fromQueue).containsAll(
  IntStream.range(0, 17).boxed().collect(toSet()));
```

## 其他JCTools数据结构
JCTools还提供了两个非队列数据结构。

所有这些都在下面列出：

NonBlockingHashMap –一种无锁的ConcurrentHashMap替代方案，具有更好的缩放属性和通常更低的突变成本。 它是通过sun.misc.Unsafe实现的，因此，建议不要在HotSpot Java9 +或JRockit环境中使用此类。
NonBlockingHashMapLong –与NonBlockingHashMap类似，但使用原始长键
NonBlockingHashSet-围绕NonBlockingHashMap的简单包装，例如JDK的java.util.Collections.newSetFromMap（）
NonBlockingIdentityHashMap –与NonBlockingHashMap相似，但按身份比较密钥。
NonBlockingSetInt –多线程位向量集，实现为原始long数组。 在无声自动装箱的情况下无效

## 使用JCTools的缺点
使用JCTools有一个重要的缺点–无法强制正确使用库类。 例如，考虑一种情况，当我们开始使用MpscArrayQueue在我们的大型和成熟的项目（注意，必须有一个单独的消费者）。

不幸的是，由于项目很大，所以有人可能会编程或配置错误，并且现在可以从多个线程中读取队列。 该系统似乎可以像以前一样运行，但是现在消费者有可能错过一些消息。 这是一个实际的问题，可能会产生很大的影响，并且很难调试。

理想情况下，应该有可能使用具有特定系统属性的系统来运行，该系统属性迫使JCTools确保线程访问策略。 例如。 本地/测试/暂存环境（而不是生产环境）可能已打开。 可悲的是，JCTools没有提供这样的属性。

另一个考虑因素是，尽管我们确保JCTools的速度明显快于JDK的同类产品，但这并不意味着我们的应用程序获得的速度与开始使用自定义队列实现的速度相同。 大多数应用程序在线程之间不交换大量对象，并且大多数情况下受I / O约束。

## 结论
现在，我们对JCTools提供的实用程序类有了基本的了解，并看到了与重载下的JDK同类产品相比，它们的性能如何。

总之，只有在线程之间交换许多对象时才值得使用该库，即使那样，也必须非常小心地保留线程访问策略。

## Issuers

* 8IDEA spring boot - Command line is too long
  Command line is too long. Shorten command line for *** or also for Spring Boot default
  configuration
  解决方案:
  修改项目下 .idea\workspace.xml，找到标签

   `<component name="PropertiesComponent"> `
       在标签里加一行  `<property name="dynamic.classpath" value="true" />`


