# Collection.stream().forEach()和Collection.forEach()之间的区别

## 1.简介
有几个选项可以遍历Java中的集合。 在这个简短的教程中，我们将介绍两种相似的方法-Collection.stream().forEach()和Collection.forEach()。

在大多数情况下，两者都会产生相同的结果，但是，我们将看到一些细微的差异。

## 2.概述
首先，让我们创建一个列表进行迭代：

```
List<String> list = Arrays.asList("A", "B", "C", "D");
```

最直接的方法是使用增强的for循环：

```java
for(String s : list) {
    //do something with s
}
```

如果要使用功能样式的Java，也可以使用forEach（）。 我们可以直接在集合上执行此操作：

```java
Consumer<String> consumer = s -> { System.out::println }; 
list.forEach(consumer);
```

或者，我们可以在集合的流上调用forEach（）：

```java
list.stream().forEach(consumer);
```

这两个版本都将遍历列表并打印所有元素：

`ABCD ABCD`
在这种简单情况下，我们使用的forEach（）并没有区别。

## 3. 执行顺序
Collection.forEach（）使用集合的迭代器（如果已指定）。 这意味着已定义项目的处理顺序。 相反，Collection.stream（）。forEach（）的处理顺序是不确定的。

在大多数情况下，我们选择两者中的哪一个并没有区别。

### 3.1 并行流
并行流允许我们在多个线程中执行流，在这种情况下，执行顺序是不确定的。 Java仅要求在调用任何终端操作（例如Collectors.toList（））之前完成所有线程。

让我们看一个示例，在该示例中，我们首先直接在集合上调用forEach（），然后在并行流上调用：

```java
@Test
public void test_parallelStream() {
    list.forEach(System.out::print);
    System.out.print(" ");
    list.parallelStream().forEach(System.out::print);
}
```

如果我们多次运行该代码，则会看到list.forEach（）按插入顺序处理项目，而list.parallelStream（）。forEach（）每次运行都会产生不同的结果。

### 3.2 自定义迭代器
让我们定义一个带有自定义迭代器的列表，以相反的顺序遍历集合：

```java
public class ReverseList extends ArrayList<String> {
 
    @Override
    public Iterator<String> iterator() {
 
        int startIndex = this.size() - 1;
        List<String> list = this;
 
        Iterator<String> it = new Iterator<String>() {
 
            private int currentIndex = startIndex;
 
            @Override
            public boolean hasNext() {
                return currentIndex >= 0;
            }
 
            @Override
            public String next() {
                String next = list.get(currentIndex);
                currentIndex--;
                return next;
             }
 
             @Override
             public void remove() {
                 throw new UnsupportedOperationException();
             }
         };
         return it;
    }
}
```

当我们遍历列表时，再次在集合上然后在流上再次使用forEach（）：

```java
@Test
public void iterateReverse() {
    List<String> myList = new ReverseList();
    myList.addAll(list);
    myList.forEach(System.out::print);
    System.out.print(" ");
    myList.stream().forEach(System.out::print);
}
```

我们得到不同的结果：

`DCBA ABCD`

结果不同的原因是，直接在列表上使用的forEach（）使用自定义迭代器，而stream().forEach()只是从列表中一个接一个地获取元素，而忽略了迭代器。

## 4. 集合的修改
迭代时，不应在结构上修改许多集合（例如ArrayList或HashSet）。 如果元素在迭代过程中被删除或添加，我们将获得ConcurrentModification异常。

此外，集合被设计为快速失败的，这意味着一旦进行修改，就会引发异常。

同样，在流管道的执行过程中添加或删除元素时，将获得ConcurrentModification异常。 但是，异常将在以后引发。

这两个forEach（）方法之间的另一个细微差别是Java明确允许使用迭代器修改元素。 相反，流应该是无干扰的。


让我们更详细地看一下删除和修改元素。

### 4.1 删除元素
让我们定义一个删除列表中最后一个元素（“ D”）的操作：

```java
Consumer<String> removeElement = s -> {
    System.out.println(s + " " + list.size());
    if (s != null && s.equals("A")) {
        list.remove("D");
    }
};
```

当我们遍历列表时，在打印第一个元素（“ A”）之后删除最后一个元素：

```java
@Test
public void removeInCollectionForEach() {
    assertThatThrownBy(() -> list.forEach(removeElement)).isInstanceOf(UnsupportedOperationException.class);
}
```


由于forEach（）是快速失败的，因此我们将停止迭代并在处理下一个元素之前看到异常：

```
A 4
Exception in thread "main" java.util.ConcurrentModificationException
    at java.util.ArrayList.forEach(ArrayList.java:1252)
    at ReverseList.main(ReverseList.java:1)
```

让我们看看如果使用stream().forEach()会发生什么：

```java
@Test
public void removeInStreamForEach() {
    assertThatThrownBy(() -> list.stream().forEach(removeElement)).isInstanceOf(UnsupportedOperationException.class);
}
```

在这里，我们继续遍历整个列表，然后再看到异常：

```
A 4
B 3
C 3
null 3
Exception in thread "main" java.util.ConcurrentModificationException
    at java.util.ArrayList$ArrayListSpliterator.forEachRemaining(ArrayList.java:1380)
    at java.util.stream.ReferencePipeline$Head.forEach(ReferencePipeline.java:580)
    at ReverseList.main(ReverseList.java:1)
```

但是，Java根本不保证会引发ConcurrentModificationException。 这意味着我们绝不应该编写依赖于此异常的程序。

### 4.2 改变元素
我们可以在遍历列表时更改元素：

```java
@Test
public void change_element_forEach() {
    log.info("{}",list);
    list.forEach(e -> {
        list.set(3, "E");
    });
    log.info("{}",list);
}
```

但是，尽管使用Collection.forEach()或stream().forEach()这样做都没有问题，但Java要求对流进行的操作必须是无干扰的。这意味着在流管道执行期间不应修改元素。

其背后的原因是流应便于并行执行。在这里，修改流元素可能会导致意外行为。

## 5. 结论
在本文中，我们看到了一些示例，这些示例显示了Collection.forEach()和stream().forEach()之间的细微差别。


但是，必须注意的是，上面显示的所有示例都是微不足道的，仅用于比较对集合进行迭代的两种方式。我们不应该编写其正确性取决于所显示行为的代码。

如果我们不需要流，而只想遍历集合，则首选应该直接在集合上使用forEach()。