# Java 9集合的便利工厂方法

## 1.概述
Java 9带来了期待已久的语法糖，它使用简洁的一行代码来创建较小的，不可修改的Collection实例。 根据[JEP 269](https://openjdk.java.net/jeps/269)，JDK 9中将包含新的便利工厂方法。

在本文中，我们将介绍其用法以及实现细节。

## 2.历史与动机
使用传统方式在Java中创建一个小型的不可变Collection非常冗长。

让我们以Set为例：

```java
Set<String> traditionalSet = new HashSet<>();
traditionalSet.add("foo");
traditionalSet.add("bar");
traditionalSet.add("baz");
traditionalSet = Collections.unmodifiableSet(traditionalSet);
```

对于一个简单的任务来说，这太多了代码，应该可以在单个表达式中完成。

以上对于Map也适用。

但是，对于List，有一个工厂方法：

```java
List<String> list = Arrays.asList("foo", "bar", "baz");
```

尽管创建List的方法比构造方法的初始化要好，但这并不那么明显，因为通常的直觉是不要在Arrays类中查找创建List的方法：

还有其他降低冗长程度的方法，例如双括号技术：

```java
Set<String> set = Collections.unmodifiableSet(new HashSet<String>() {{
    add("foo"); add("bar"); add("baz");
}});
```

或使用Java 8 Streams：

```java
Stream.of("foo", "bar", "baz")
  .collect(collectingAndThen(toSet(), Collections::unmodifiableSet));
```

双括号技术仅稍稍冗长一些，但大大降低了可读性（被认为是反模式）。

但是，Java 8版本是单行表达式，也存在一些问题。 首先，它不明显且直观，其次，它仍然很冗长，其次，它涉及创建不必要的对象，其次，该方法不能用于创建Map。


总结缺点，以上方法均未处理特定用例，从而产生了一个很小的，不可修改的Collection一流类问题。

## 3.描述和用法
为List，Set和Map接口提供了静态方法，这些方法将元素作为参数并分别返回List，Set和Map的实例。

对于所有三个接口，此方法都被称为of（...）。

### 3.1 List和Set
List和Set工厂方法的签名和特征相同：

```java
static <E> List<E> of(E e1, E e2, E e3)
static <E> Set<E>  of(E e1, E e2, E e3)
```

方法的用法：

```java
List<String> list = List.of("foo", "bar", "baz");
Set<String> set = Set.of("foo", "bar", "baz");
```

如您所见，它非常简单，简短和简洁。

在示例中，我们使用的方法正好将三个元素作为参数，并返回大小为3的列表/集合。

但是，此方法有12个重载版本–十一个参数为0到10，而一个参数为var-args：

```java
static <E> List<E> of()
static <E> List<E> of(E e1)
static <E> List<E> of(E e1, E e2)
// ....and so on
 
static <E> List<E> of(E... elems)
```

对于大多数实际目的，10个元素就足够了，但是如果需要更多元素，则可以使用var-args版本。

现在您可能会问，如果有一个var-args版本可以用于任意数量的元素，那么拥有11个额外方法的意义何在？

答案就是性能。每个var-args方法调用都会隐式创建一个数组。使用重载方法可以避免不必要的对象创建及其垃圾回收开销。


在使用工厂方法创建Set的过程中，如果将重复的元素作为参数传递，则在运行时会抛出IllegalArgumentException：

```java
@Test(expected = IllegalArgumentException.class)
public void onDuplicateElem_IfIllegalArgExp_thenSuccess() {
    Set.of("foo", "bar", "baz", "foo");
}
```

这里要注意的重要一点是，由于工厂方法使用泛型，因此原始类型会自动装箱。

如果传递原始类型的数组，则返回该原始类型的数组的列表。

例如：

```java
@Test
public void ifListSizeIsOne_thenSuccess() {
    int[] arr = { 1, 2, 3, 4 };
    List<int[]> list = List.of(arr);
    assertEquals(1, list.size());
    assertArrayEquals(arr, list.get(0));
}
```

在这种情况下，将返回大小为1的List <int []>，并且索引0处的元素包含该数组。

### 3.2 Map
Map工厂方法的签名为：

```java
static <K,V> Map<K,V> of(K k1, V v1, K k2, V v2, K k3, V v3)
```

和用法：

```java
Map<String, String> factoryCreatedMap = Map.of("foo", "a", "bar", "b", "baz", "c");
```

与List和Set相似，of（...）方法被重载为具有0到10个键值对。

对于Map，对于10个以上的键/值对，有一种不同的方法：

```java
static <K,V> Map<K,V> ofEntries(Map.Entry<? extends K,? extends V>... entries)
```

和用法：

```java
Map<String, String> map = Map.ofEntries(
        new AbstractMap.SimpleEntry<>("foo", "a"),
        new AbstractMap.SimpleEntry<>("bar", "b"),
        new AbstractMap.SimpleEntry<>("baz", "c"));
```

为Key传递重复的值将引发IllegalArgumentException：

```java
@Test(expected = IllegalArgumentException.class)
public void givenDuplicateKeys_ifIllegalArgExp_thenSuccess() {
    Map.of("foo", "a", "foo", "b");
}
```


同样，在Map的情况下，原始类型也会自动装箱。

## 4.实施说明
使用工厂方法创建的集合不是常用的实现。

例如，List不是ArrayList，而Map不是HashMap。 这些是Java 9中引入的不同实现。这些实现是内部的，其构造函数具有受限制的访问权限。

在本节中，我们将看到一些重要的实现差异，这是所有三种类型的集合所共有的。

### 4.1 Immutable
使用工厂方法创建的集合是不可变的，并且更改元素，添加新元素或删除元素会引发UnsupportedOperationException：

```java
@Test(expected = UnsupportedOperationException.class)
public void onElemAdd_ifUnSupportedOpExpnThrown_thenSuccess() {
    Map<String, String> map = Map.of("foo", "a", "bar", "b");
    map.put("baz", "c");
}

@Test(expected = UnsupportedOperationException.class)
public void onElemModify_ifUnSupportedOpExpnThrown_thenSuccess() {
    Map<String, String> map = Map.of("foo", "a", "bar", "b");
    map.put("foo", "c");
}

@Test(expected = UnsupportedOperationException.class)
public void onElemRemove_ifUnSupportedOpExpnThrown_thenSuccess() {
    Map<String, String> map = Map.of("foo", "a", "bar", "b");
    map.remove("foo");
}
```

### 4.2 不允许空元素
对于List和Set，任何元素都不能为null。 对于Map，键或值都不能为null。 传递null参数会引发NullPointerException：

```java
@Test(expected = NullPointerException.class)
public void onNullValue_ifNullPtrExp_thenSuccess() {
    Map.of("foo", "a", "bar", null);
}
```

### 4.3 基于值的实现
通过工厂方法创建的实例是基于值的。这意味着工厂可以自由创建新实例或返回现有实例。

因此，如果我们创建具有相同值的列表，则它们可能会或可能不会引用堆上的同一对象：

```java
List<String> list1 = List.of("foo", "bar");
List<String> list2 = List.of("foo", "bar");
```

在这种情况下，取决于JVM，list1 == list2可能会或可能不会为true。

### 4.4 序列化
如果集合的元素是可序列化的，则从工厂方法创建的集合是可序列化的。

## 5.结论
在本文中，我们介绍了Java 9中引入的Collections的新工厂方法。


通过回顾过去创建不可修改集合的方法，我们总结了为什么此功能是受欢迎的更改。我们介绍了它的用法，并突出显示了在使用它们时要考虑的关键点。

最后，我们澄清了这些集合与常用的实现方式不同，并指出了关键的区别。