# Java迭代器指南

## 1.简介
迭代器是我们遍历集合的多种方式之一，并且作为每个选项，它都有其优缺点。

它最初是在Java 1.2中引入的，以代替Enumerations和：

* 引入了改进的方法名称

* 使得可以从我们正在迭代的集合中删除元素

* 不保证迭代顺序

在本教程中，我们将回顾简单的Iterator接口，以了解如何使用其不同方法。

我们还将检查更健壮的ListIterator扩展，它添加了一些有趣的功能。

## 2.迭代器接口
首先，我们需要从集合中获取一个迭代器； 这可以通过调用iterator（）方法来完成。

为简单起见，我们将从列表中获取Iterator实例：

```java
List<String> items = new ArrayList<>();
items.add("ONE");
items.add("TWO");
items.add("THREE");
Iterator<String> iter = items.iterator();
```

Iterator接口具有三种核心方法：

### 2.1 hasNext（）
hasNext（）方法可用于检查是否还有至少一个元素可以迭代。

它被设计为在while循环中用作条件：

```java
Iterator<String> iter = items.iterator();
while (iter.hasNext()) {
    String next = iter.next();
    System.out.println(next);
}
```

### 2.2 next（）
next（）方法可用于跳过下一个元素并获取它：

`String next = iter.next();`
在尝试调用next（）之前，最好先使用hasNext（）。

集合的迭代器不保证以任何特定顺序进行迭代，除非特定的实现提供了迭代。

### 2.3 remove（）
最后，如果我们想从集合中删除当前元素，可以使用remove：

```java
Iterator<String> iter = items.iterator();
while (iter.hasNext()) {
    String next = iter.next();
    iter.remove();
}
```

这是在迭代集合时删除元素的安全方法，而没有ConcurrentModificationException的风险。

### 2.4 完整迭代器示例
现在，我们可以将它们全部结合起来，看看如何将这三种方法一起用于集合过滤：

```java
List<String> items = new ArrayList<>();
items.add("ONE");
items.add("TWO");
items.add("THREE");
Iterator<String> iter = items.iterator();
while (iter.hasNext()) {
    String next = iter.next();
    System.out.println(next);
    iter.remove();
}
```

这就是我们通常使用Iterator的方式，我们会提前检查是否存在另一个元素，我们会检索它，然后对它执行一些操作。

### 2.5 使用Lambda表达式进行迭代
正如我们在前面的示例中看到的那样，当我们只想遍历所有元素并对它们做某事时，使用Iterator非常冗长。

从Java 8开始，我们有了forEachRemaining方法，该方法允许使用lambda处理剩余的元素：

```java
List<String> list=List.of("one","two","three");
final Iterator<String> iter = list.iterator();
iter.forEachRemaining(System.out::println);
```

## 3. ListIterator接口
ListIterator是扩展，添加了用于迭代列表的新功能：

```java
ListIterator<String> listIterator = items.listIterator(items.size());
```

注意我们如何提供一个起始位置，在这种情况下，该位置是列表的末尾。

### 3.1 hasPrevious（）和previous（）
ListIterator可用于向后遍历，因此它提供了hasNext（）和next（）的等效项：

```java
List<String> items=List.of("one","two","three");
ListIterator<String> listIterator = items.listIterator(items.size());
while(listIterator.hasPrevious()) {
    String previous = listIterator.previous();
    System.out.println(previous);
}
```

### 3.2 nextIndex（）和previousIndex（）
此外，我们可以遍历索引而不是实际元素：

```java
String nextWithIndex = items.get(listIterator.nextIndex());
String previousWithIndex = items.get(listIterator.previousIndex());
```

如果我们需要知道当前正在修改的对象的索引，或者想要保留已删除元素的记录，这可能会非常有用。

### 3.3 add（）
顾名思义，add方法允许我们在next（）返回的项目之前和previous（）返回的项目之后添加元素：

```java
ListIterator<String> listIterator = items.listIterator();
listIterator.add("FOUR");
```

### 3.4 set（）

值得一提的最后一个方法是set（），它使我们可以替换调用next（）或previous（）时返回的元素：

```java
ListIterator<String> listIterator = items.listIterator();
while(listIterator.hasNext()) {
    String next = listIterator.next();
    if( "ONE".equals(next)) {
        listIterator.set("SWAPPED");
    }
}
```

重要的是要注意，只有在没有事先调用add（）或remove（）的情况下，才能执行此操作。

### 3.5 完整的ListIterator示例
现在，我们可以将它们全部结合起来以构成一个完整的示例：

```java
ListIterator<String> listIterator = items.listIterator();
while(listIterator.hasNext()) {
    String nextWithIndex = items.get(listIterator.nextIndex());
    String next = listIterator.next();
    if( "ONE".equals(next)) {
        listIterator.set("SWAPPED");
    }
}
listIterator.add("FOUR");
while(listIterator.hasPrevious()) {
    String previousWithIndex = items.get(listIterator.previousIndex());
    String previous = listIterator.previous();
    System.out.println(previous);
}
```

在此示例中，我们首先从List获取ListIterator，然后可以通过索引（不会增加迭代器的内部当前元素）或通过调用next获得下一个元素。

然后我们可以用set替换一个特定的项目，并用add插入一个新的项目。

到达迭代结束后，我们可以向后修改其他元素，也可以简单地从下至上打印它们。

## 4 结论
Iterator接口允许我们在遍历集合时修改其集合，而使用简单的for / while语句则更加困难。 反过来，这为我们提供了一种很好的模式，可以在许多方法中使用，这些方法只需要进行收集处理，同时保持良好的内聚性和低耦合度即可。

