# 用Java获取可迭代的大小

## 1.概述
在本快速教程中，我们将学习获得Java Iterable大小的各种方法。

## 2. Iterable和Iterator
Iterable是Java中集合类的主要接口之一。


Collection接口扩展了Iterable，因此Collection的所有子类也实现Iterable。

Iterable只有一种产生Iterator的方法：

`Iterator<T> iterator();`

```java
public interface Iterable<T> {
    Iterator<T> iterator();
    default void forEach(Consumer<? super T> action) {
        Objects.requireNonNull(action);
        for (T t : this) {
            action.accept(t);
        }
    } 
    default Spliterator<T> spliterator() {
        return Spliterators.spliteratorUnknownSize(iterator(), 0);
    }
}
```

然后可以使用此Iterator迭代Iterable中的元素。

## 3.使用Core Java的可迭代大小
### 3.1 每个循环
所有实现Iterable的类都适用于Java中的for-each循环。

这使我们可以在递增计数器以获取其大小的同时循环遍历Iterable中的元素：

```java
Iterable data
int counter = 0;
for (final Object i : data) {
    counter++;
}
return counter;
```

### 3.2 Collection.size（）
在大多数情况下，Iterable将是Collection的一个实例，例如List或Set。

在这种情况下，我们可以检查Iterable的类型并在其上调用size（）方法以获取元素数。

```java
if (data instanceof Collection) {
    return ((Collection<?>) data).size();
}
```

通常，对size（）的调用比遍历整个集合要快得多。

这是显示上述两种解决方案的组合的示例：

```java
public static int sizeUsingJava7(final Iterable data) {

    if (data instanceof Collection) {
        return ((Collection<?>) data).size();
    }
    int counter = 0;
    for (final Object i : data) {
        counter++;
    }
    return counter;
}
```

### 3.3 Stream.count（）
如果使用Java 8，则可以从Iterable创建流。


然后可以使用流对象获取Iterable中的元素计数。

```java
public static long sizeUsingJava8(final Iterable data) {
    return StreamSupport.stream(data.spliterator(), false).count();
}
```

## 4.使用第三方库的可迭代大小
### 4.1 IterableUtils＃size（）
Apache Commons Collections库具有一个不错的IterableUtils类，该类为Iterable实例提供静态实用程序方法。

在开始之前，我们需要从Maven Central导入最新的依赖项：

```xml
<dependency>
    <groupId>org.apache.commons</groupId>
    <artifactId>commons-collections4</artifactId>
    <version>4.1</version>
</dependency
```

我们可以在Iterable对象上调用IterableUtils的size（）方法来获取其大小。

```java
public static int sizeUsingApacheCollections(final Iterable data) {

    return IterableUtils.size(data);
}
```

### 4.2 Iterables＃size（）

同样，Google Guava库还在Iterables类中提供了一组静态实用程序方法，以对Iterable实例进行操作。

在开始之前，我们需要从Maven Central导入最新的依赖项：

```xml
<dependency>
    <groupId>com.google.guava</groupId>
    <artifactId>guava</artifactId>
    <version>25.0</version>
</dependency>
```

在Iterables类上调用static size（）方法可为我们提供元素数量。

```java
public static int sizeUsingGoogleGuava(final Iterable data) {

    return Iterables.size(data);
}
```

在底层，IterableUtils和Iterables都使用3.1和3.2中描述的方法的组合来确定大小。

## 5.结论
在本文中，我们研究了在Java中获取Iterable大小的不同方法。