# 从Java集合中删除元素

## 1.概述
在本快速教程中，我们将讨论从Java集合中删除与某些谓词匹配的项的四种不同方法。

我们自然也将研究一些警告。

## 2.定义我们的收藏
首先，我们将说明两种改变原始数据结构的方法。 然后，我们将讨论另外两个选项，它们不是删除项目，而是创建没有它们的原始Collection的副本。

让我们在示例中使用以下集合来演示如何使用不同的方法获得相同的结果：

```java
Collection<String> names = new ArrayList<>();
names.add("John");
names.add("Ana");
names.add("Mary");
names.add("Anthony");
names.add("Mark");
```

## 3.使用迭代器删除元素
Java的Iterator使我们能够遍历和删除Collection中的每个元素。

为此，我们首先需要使用iterator方法在其元素上检索一个迭代器。之后，我们可以在next的帮助下访问每个元素，并使用remove删除它们：

```java
@Test
public void givenCollectionOfNames_whenUsingIteratorToRemoveAllNamesStartingWithLetterA_finalListShouldContainNoNamesStartingWithLetterA() {
    Iterator<String> i = names.iterator();

    while (i.hasNext()) {
        String e = i.next();
        if (e.startsWith("A")) {
            i.remove();
        }
    }

    assertThat(names, is(expected));
}
```

尽管它很简单，但是我们仍然需要注意一些注意事项：

* 根据集合的不同，我们可能会遇到ConcurrentModificationException异常
* 我们需要对元素进行迭代，然后才能将其删除
* 根据集合的不同，remove的行为可能与预期的不同。例如：ArrayList.Iterator从集合中删除该元素，并将后续数据向左移动，而LinkedList.Iterator只是将指针调整为下一个元素。这样，在删除项目时，LinkedList.Iterator的性能比ArrayList.Iterator好得多。
## 4. Java 8和Collection.removeIf（）
  Java 8向Collection接口引入了一种新方法，该方法提供了一种更简洁的使用Predicate移除元素的方法：

```java
@Test
public void givenCollectionOfNames_whenUsingRemoveIfToRemoveAllNamesStartingWithLetterA_finalListShouldContainNoNamesStartingWithLetterA() {
    names.removeIf(e -> e.startsWith("A"));
    assertThat(names, is(expected));
}
```

重要的是要注意，与Iterator方法相反，removeIf在LinkedList和ArrayList中的性能类似。

在Java 8中，ArrayList覆盖默认的实现（依赖Iterator），并实现不同的策略：首先，对元素进行迭代并标记与谓词匹配的元素；然后对元素进行标记。之后，第二次迭代以删除（并移动）在第一次迭代中标记的元素。

## 5. Java 8和流的介绍
Java 8的新主要功能之一是添加了Stream（和Collector）。有多种方法可以从源创建流。但是，大多数影响Stream实例的操作都不会改变其源，相反，API专注于创建源的副本并执行我们可能需要在其中进行的任何操作。

让我们看一下如何使用Stream和Collector查找/过滤与谓词匹配、不匹配的元素。

### 5.1 用流删除元素
使用Stream删除或过滤元素非常简单，我们只需要使用Collection创建一个Stream实例，使用谓词调用filter，然后在Collector的帮助下收集结果：

```java
@Test
public void givenCollectionOfNames_whenUsingStreamToFilterAllNamesStartingWithLetterA_finalListShouldContainNoNamesStartingWithLetterA() {
    Collection<String> filteredCollection = names
            .stream()
            .filter(e -> !e.startsWith("A"))
            .collect(Collectors.toList());
    assertThat(filteredCollection, is(expected));
}
```

与以前的方法相比，流技术的侵入性较小，它促进了隔离，并允许从同一源创建多个副本。 但是，请记住，它还会增加应用程序使用的内存。

### 5.2 通过Collectors.partitioning
尽管我们可能会遇到同时需要匹配和不匹配元素的场景，但是将Stream.filter和Collector组合在一起非常方便。 在这种情况下，我们可以利用Collectors.partitioningBy：

```java
@Test
public void givenCollectionOfNames_whenUsingStreamAndPartitioningByToFindNamesThatStartWithLetterA_shouldFind3MatchingAnd2NonMatching() {
    Map<Boolean, List<String>> classifiedElements = names
            .stream()
            .collect(Collectors.partitioningBy((String e) -> !e.startsWith("A")));

    assertThat(classifiedElements.get(Boolean.TRUE), is(expected));
    assertThat(classifiedElements.get(Boolean.FALSE), is(removed));
}
```

此方法返回一个Map，该Map仅包含两个键，即true和false，每个键分别指向包含匹配元素和不匹配元素的列表。

## 6. 结论
在本文中，我们研究了一些从Collection中删除元素的方法及其注意事项。