# Spring Data Java 8支持

## 1.概述
Spring Data现在支持Java 8的核心功能，例如Optional，Stream API和CompletableFuture。

在这篇快速的文章中，我们将介绍一些如何在框架中使用它们的示例。

## 2.Optional
让我们从CRUD存储库方法开始-现在将结果包装在Optional中：

```java
public interface CrudRepository<T, ID> extends Repository<T, ID> {    
    Optional<T> findById(ID id);    
}
```

返回Optional实例时，这很有用，暗示该值可能不存在。 有关可选的更多信息，请参见此处。

现在我们要做的就是将返回类型指定为Optional：

```java
public interface UserRepository extends JpaRepository<User, Integer> {     
    Optional<User> findOneByName(String name);  
}
```

## 3.Stream API
Spring Data还提供对Java 8最重要功能之一的支持-Stream API。

过去，只要我们需要返回多个结果，就需要返回一个集合：

```java
public interface UserRepository extends JpaRepository<User, Integer> {
    // ...
    List<User> findAll();
    // ...
}
```

这种实现方式的问题之一是内存消耗。

我们必须急于加载并将所有检索到的对象保留在其中。

我们可以利用分页来改进：

```java
public interface UserRepository extends JpaRepository<User, Integer> {
    // ...
    Page<User> findAll(Pageable pageable);
    // ...
}
```

在某些情况下就足够了，但在另一些情况下–分页实际上并不是解决问题的办法，因为检索数据需要大量的请求。

感谢Java 8 Stream API和JPA提供程序–现在，我们可以定义我们的存储库方法仅返回对象流：

```java
public interface UserRepository extends JpaRepository<User, Integer> {
    // ...
    Stream<User> findAllByName(String name);
    // ...
}
```

Spring Data使用特定于提供程序的实现来流式传输结果（Hibernate使用ScrollableResultSet，EclipseLink使用ScrollableCursor）。它减少了内存消耗和对数据库的查询调用。因此，它比前面提到的两个解决方案要快得多。

使用流处理数据需要我们在完成流后关闭流。


可以通过在Stream上调用close（）方法或使用try-with-resources来完成：

```java
try (Stream<User> foundUsersStream 
  = userRepository.findAllByName(USER_NAME_ADAM)) {
  
assertThat(foundUsersStream.count(), equalTo(3l));
```

我们还必须记住在事务中调用存储库方法。否则，我们将得到一个例外：

> org.springframework.dao.InvalidDataAccessApiUsageException：您正在尝试在没有周围事务的情况下执行流查询方法，该事务使连接保持打开状态，从而可以实际使用Stream。确保使用流的代码使用@Transactional或其他任何声明（只读）事务的方式。
>
> org.springframework.dao.InvalidDataAccessApiUsageException: You're trying to execute a streaming query method without a surrounding transaction that keeps the connection open so that the Stream can actually be consumed. Make sure the code consuming the stream uses @Transactional or any other way of declaring a (read-only) transaction.

## 4. CompletableFuture
Spring Data存储库可以在Java 8的CompletableFuture和Spring机制的支持下异步运行，以执行异步方法：

```java
@Async
CompletableFuture<User> findOneByStatus(Integer status);
```

调用此方法的客户端将立即返回future，但是一个方法将在另一个线程中继续执行。

有关CompletableFuture处理的更多信息，请参见此处。

## 5.结论
在本教程中，我们展示了Java 8功能如何与Spring Data一起使用。

可以[在Github上](https://github.com/tomlxq/tutorials/tree/master/persistence-modules/spring-data-jpa)获得示例的完整实现。