# Spring数据注释

## 1. 简介
Spring Data提供了对数据存储技术的抽象。因此，我们的业务逻辑代码可以更独立于底层的持久性实现。而且，Spring简化了与实现相关的数据存储细节的处理。

在本教程中，我们将看到Spring Data，Spring Data JPA和Spring Data MongoDB项目的最常见注释。

## 2. 常见的Spring数据注释
### 2.1 `@Transactional`
当我们要配置方法的事务行为时，可以使用以下方法实现：

```java
@Transactional
void pay() {}
```

如果我们在类级别上应用此批注，则它适用于类内的所有方法。但是，我们可以通过将其应用于特定方法来覆盖其效果。

它具有许多配置选项，可以[在本文中](8.Spring和JPA的事务配置.md)找到。

### 2.2  `@NoRepositoryBean`
有时我们想要创建存储库接口，其唯一目的是为子存储库提供通用方法。

当然，我们不希望Spring创建这些存储库的bean，因为我们不会在任何地方注入它们。 @NoRepositoryBean正是这样做的：当我们标记org.springframework.data.repository.Repository的子接口时，Spring不会从中创建一个bean。

例如，如果我们希望在所有存储库中使用Optional <T> findById（ID id）方法，则可以创建一个基本存储库：

```java
@NoRepositoryBean
public interface MyUtilityRepository<T, ID extends Serializable> extends CrudRepository<T, ID> {

    Optional<T> findById(ID id);

}
```

该注释不会影响子接口；它不会影响子接口。因此，Spring将为以下存储库接口创建一个bean：

```java
@Repository
interface PersonRepository extends MyUtilityRepository<Person, Long> {}
```

请注意，上面的示例不是必需的，因为Spring Data版本2（包括此方法）替换了较早的T findOne（ID id）。

### 2.3 `@Param`
我们可以使用@Param将命名参数传递给我们的查询：

```java
@Query("FROM Person p WHERE p.name = :name")
Person findByName(@Param("name") String name);
```

注意，我们使用：name语法引用参数。

有关更多示例，请访问本文。

### 2.4  `@Id`
@Id将模型类中的字段标记为主键：

```java
class Person {
 
    @Id
    Long id;
 
    // ...
     
}
```

由于它与实现无关，因此它使得模型类易于与多个数据存储引擎一起使用。

### 2.5 `@Transient`
我们可以使用此批注将模型类中的字段标记为瞬态。 因此，数据存储引擎不会读取或写入此字段的值：

```java
class Person {
 
    // ...
 
    @Transient
    int age;
 
    // ...
 
}
```

像@Id一样，@ Transient也是与实现无关的，这使得它可以方便地与多个数据存储实现一起使用。

### 2.6 `@CreatedBy`, `@LastModifiedBy`,`@CreatedDate`, `@LastModifiedDate`
有了这些注释，我们可以审计模型类：Spring自动使用创建对象，上次修改对象，创建日期和上次修改的主体来填充带注释的字段：

```java
public class Person {

    @Id
    private Long id;

    @Transient
    private int age;

    @CreatedBy
    private User creator;

    @LastModifiedBy
    private User modifier;

    @CreatedDate
    private Date createdAt;

    @LastModifiedBy
    private Date modifiedAt;

}
```

注意，如果我们想让Spring填充主体，我们也需要使用Spring Security。

有关更详尽的描述，请访问本文。

## 3. Spring数据JPA注释
### 3.1  `@Query`
使用@Query，我们可以为存储库方法提供JPQL实现：

```java
@Query("SELECT COUNT(*) FROM Person p")
long getPersonCount();
```

另外，我们可以使用命名参数：

```java
@Query("FROM Person p WHERE p.name = :name")
Person findByName(@Param("name") String name);
```

此外，如果将nativeQuery参数设置为true，则可以使用本机SQL查询：

```java
@Query(value = "SELECT AVG(p.age) FROM person p", nativeQuery = true)
int getAverageAge();
```

有关更多信息，请访问本文。

### 3.2 `@Procedure`
使用Spring Data JPA，我们可以轻松地从存储库中调用存储过程。

首先，我们需要使用标准的JPA注释在实体类上声明存储库：

```java
@NamedStoredProcedureQueries({ 
    @NamedStoredProcedureQuery(
        name = "count_by_name", 
        procedureName = "person.count_by_name", 
        parameters = { 
            @StoredProcedureParameter(
                mode = ParameterMode.IN, 
                name = "name", 
                type = String.class),
            @StoredProcedureParameter(
                mode = ParameterMode.OUT, 
                name = "count", 
                type = Long.class) 
            }
    ) 
})
 
class Person {}
```

之后，我们可以在存储库中使用在name参数中声明的名称来引用它：

```java
@Procedure(name = "count_by_name")
long getCountByName(@Param("name") String name);
```

### 3.3 `@Lock`
执行存储库查询方法时，可以配置锁定模式：

```java
@Lock(LockModeType.NONE)
@Query("SELECT COUNT(*) FROM Person p")
long getPersonCount();
```

可用的锁定模式：

* READ
* WRITE
* OPTIMISTIC
* OPTIMISTIC_FORCE_INCREMENT
* PESSIMISTIC_READ
* PESSIMISTIC_WRITE
* PESSIMISTIC_FORCE_INCREMENT
* NONE

### 3.4 `@Modifying`
如果使用@Modifying注释数据，则可以使用存储库方法修改数据：
```java
@Modifying
@Query("UPDATE Person p SET p.name = :name WHERE p.id = :id")
void changeName(@Param("id") long id, @Param("name") String name);
```
有关更多信息，请访问本文。

### 3.5 `@EnableJpaRepositories`
要使用JPA存储库，我们必须将其指示为Spring。 我们可以使用@EnableJpaRepositories做到这一点。

请注意，我们必须将此注释与@Configuration一起使用：

```java
@Configuration
@EnableJpaRepositories
class PersistenceJPAConfig {}
```

Spring将在此@Configuration类的子包中寻找存储库。

我们可以使用basePackages参数更改此行为：

```java
@Configuration
@EnableJpaRepositories(basePackages = "org.baeldung.persistence.dao")
class PersistenceJPAConfig {}
```

还要注意，如果Spring Boot在类路径上找到Spring Data JPA，它将自动执行此操作。

## 4. Spring Data Mongo注释
Spring Data使使用MongoDB更加容易。在接下来的部分中，我们将探索Spring Data MongoDB的最基本的功能。

有关更多信息，请访问我们关于Spring Data MongoDB的文章。

### 4.1  `@Document`
此注释将一个类标记为我们要保留到数据库的域对象：

```java
@Document
class User {}
```

它还允许我们选择要使用的集合的名称：

```java
@Document(collection = "user")
class User {}
```

请注意，此注释与JPA中@Entity的Mongo等效。

### 4.2 `@Field`
使用@Field，我们可以配置MongoDB保留文档时要使用的字段的名称：

```java
@Document
class User {
 
    // ...
 
    @Field("email")
    String emailAddress;
 
    // ...
 
}
```

请注意，此批注与JPA中@Column的Mongo等效。

4.3 `@Query`
使用@Query，我们可以在MongoDB存储库方法上提供查找器查询：

```java
@Query("{ 'name' : ?0 }")
List<User> findUsersByName(String name);
```

### 4.4 `@EnableMongoRepositories`
要使用MongoDB存储库，我们必须将其指示为Spring。我们可以使用@EnableMongoRepositories做到这一点。

请注意，我们必须将此注释与@Configuration一起使用：

```java
@Configuration
@EnableMongoRepositories
class MongoConfig {}
```

Spring将在此@Configuration类的子包中寻找存储库。我们可以使用basePackages参数更改此行为：

```java
@Configuration
@EnableMongoRepositories(basePackages = "org.tom.repository")
class MongoConfig {}
```



还要注意，如果Spring Boot在类路径中找到Spring Data MongoDB，它将自动执行此操作。

## 5. 结论
在本文中，我们看到了使用Spring通常需要处理的最重要注释。此外，我们研究了最常见的JPA和MongoDB批注。

像往常一样，可以在GitHub上的示例中找到有关通用和[JPA批注的信息](https://github.com/tomlxq/tutorials/tree/master/persistence-modules/spring-data-jpa)，以及有关MongoDB批注的信息。