# Spring和JPA的事务配置

## 1. 概述
本教程将讨论配置Spring Transactions的正确方法，如何使用@Transactional批注和常见陷阱。

有关核心持久性配置的更深入讨论，请查看Spring with JPA教程。


基本上，有两种不同的配置事务的方法–注释和AOP –每种方法都有自己的优势。 我们将在这里讨论更常见的注释配置。

## 2. 配置事务
Spring 3.1引入了@EnableTransactionManagement批注，我们可以在@Configuration类中使用它并启用事务支持：

```java
@Configuration
@EnableTransactionManagement
public class PersistenceJPAConfig{
 
   @Bean
   public LocalContainerEntityManagerFactoryBean
     entityManagerFactoryBean(){
      //...
   }
 
   @Bean
   public PlatformTransactionManager transactionManager(){
      JpaTransactionManager transactionManager
        = new JpaTransactionManager();
      transactionManager.setEntityManagerFactory(
        entityManagerFactoryBean().getObject() );
      return transactionManager;
   }
}
```

但是，如果我们使用的是Spring Boot项目，并且在类路径上具有spring-data- *或spring-tx依赖项，则默认情况下将启用事务管理。

## 3. 使用XML配置事务
在3.1之前，或者如果不能使用Java，则这是XML配置，使用注释驱动和名称空间支持：

```xml
<bean id="txManager" class="org.springframework.orm.jpa.JpaTransactionManager">
   <property name="entityManagerFactory" ref="myEmf" />
</bean>
<tx:annotation-driven transaction-manager="txManager" />
```

## 4. @Transactional注释
配置事务后，我们现在可以在类或方法级别使用@Transactional注释一个bean：

```java
@Service
@Transactional
public class FooService {
}
```

注释还支持进一步的配置：

* 事务的传播类型 Propagation type
* 事务的隔离级别 Isolation Level
* 事务包装的操作的超时 Timeout
* readOnly标志–持久性提供程序的提示，该事务应为只读 ReadOnly
* 交易的回滚规则 Rollback Rules

>注意–默认情况下，回滚仅针对运行时发生，未经检查的异常。 受检查的异常不会触发事务回滚。 我们当然可以使用rollbackFor和noRollbackFor批注参数配置此行为。

## 5. 潜在的陷阱
### 5.1 事务和代理
在较高的级别上，Spring会在类或任何方法上为所有用@Transactional注释的类创建代理。 代理允许框架在运行方法之前和之后注入事务逻辑–主要用于启动和提交事务。

要记住的重要一点是，如果事务Bean正在实现接口，则默认情况下，代理将是Java动态代理。 这意味着将仅拦截通过代理传入的外部方法调用。 即使该方法具有@Transactional批注，任何自调用也不会启动任何事务。

使用代理的另一个警告是，仅公共方法应使用@Transactional进行注释。 任何其他可见性的方法都将仅默默地忽略注释，因为这些方法没有被代理。

本文在这里详细讨论了进一步的代理陷阱。

### 5.2 更改隔离级别
我们还可以更改事务隔离级别：

`@Transactional(isolation = Isolation.SERIALIZABLE)`
注意，这实际上是在[Spring 4.1中引入](https://github.com/spring-projects/spring-framework/issues/9687)的。 如果我们在Spring 4.1之前运行上述示例，则会导致：

```
org.springframework.transaction.InvalidIsolationLevelException: Standard JPA does not support custom isolation levels – use a special JpaDialect for your JPA implementation
```

### 5.3 只读事务
readOnly标志通常会引起混乱，尤其是在使用JPA时； 从Javadoc：

>  这只是实际事务子系统的提示。 它不一定会导致写访问尝试失败。 当请求只读事务时，无法解释只读提示的事务管理器不会引发异常。
>
> 事实是，当设置readOnly标志时，我们不能确定不会发生插入或更新。 此行为取决于供应商，而JPA与供应商无关。
>
> This just serves as a hint for the actual transaction subsystem; it will *not necessarily* cause failure of write access attempts. A transaction manager which cannot interpret the read-only hint will *not* throw an exception when asked for a read-only transaction.

同样重要的是要了解readOnly标志仅在事务内部相关。 如果操作发生在事务上下文之外，则仅忽略该标志。 一个简单的示例将调用带有以下注释的方法：

`@Transactional( propagation = Propagation.SUPPORTS,readOnly = true )`
从非事务上下文中-将不会创建事务，并且将忽略readOnly标志。

### 5.4 事务日志记录
了解事务相关问题的一种有用方法是对事务包中的日志进行微调。 Spring中的相关软件包是“ org.springframework.transaction”，应使用TRACE的日志记录级别对其进行配置。

## 6. 结论
我们介绍了同时使用Java和XML的事务语义的基本配置，如何使用@Transactional以及事务策略的最佳实践。

与往常一样，本文提供的代码可[在Github上](https://github.com/tomlxq/tutorials/tree/master/persistence-modules/spring-persistence-simple)获得。

