# Java中PriorityBlockingQueue指南

## 1.简介
在本文中，我们将重点介绍PriorityBlockingQueue类，并介绍一些实际示例。

从假设我们已经知道队列是什么开始，我们将首先演示PriorityBlockingQueue中的元素如何按优先级排序。

## 2.元素的优先级
与标准队列不同，您不能仅将任何类型的元素添加到PriorityBlockingQueue。 有两种选择：

添加实现Comparable的元素
在您还提供比较器的情况下，添加未实现Comparable的元素
通过使用Comparator或Comparable实现比较元素，将始终对PriorityBlockingQueue进行排序。

目的是以始终优先排序最高优先级元素的方式来实现比较逻辑。 然后，当我们从队列中删除一个元素时，该元素将始终是优先级最高的元素。

首先，让我们在单个线程中使用队列，而不是在多个线程中使用队列。 通过这样做，可以轻松证明单元测试中元素的排序方式：

```java
@Test
public void givenUnorderedValues_whenPolling_thenShouldOrderQueue() throws InterruptedException {
    PriorityBlockingQueue<Integer> queue = new PriorityBlockingQueue<>();
    ArrayList<Integer> polledElements = new ArrayList<>();

    queue.add(1);
    queue.add(5);
    queue.add(2);
    queue.add(3);
    queue.add(4);

    queue.drainTo(polledElements);

    assertThat(polledElements).containsExactly(1, 2, 3, 4, 5);
}
```

我们可以看到，尽管以随机顺序将元素添加到队列中，但是当我们开始轮询它们时，它们将被排序。 这是因为Integer类实现了Comparable，而后者又将用于确保我们以升序从队列中取出它们。

还值得注意的是，当两个元素进行比较并且相同时，不能保证它们将如何排序。

## 3.使用队列阻止
如果要处理标准队列，则将调用poll（）来检索元素。 但是，如果队列为空，则对poll（）的调用将返回null。

PriorityBlockingQueue实现了BlockingQueue接口，它为我们提供了一些额外的方法，使我们可以在从空队列中删除时进行阻塞。 让我们尝试使用take（）方法，该方法应该完全做到这一点：

```java
new Thread(() -> {
    System.out.println("Polling...");

    try {
        Integer poll = queue.take();
        System.out.println("Polled: " + poll);
    } catch (InterruptedException e) {
        e.printStackTrace();
    }
}).start();

Thread.sleep(TimeUnit.SECONDS.toMillis(5));
System.out.println("Adding to queue");
queue.add(1);
```

尽管使用sleep（）只是一种演示方式，但是当我们运行此代码时，我们将看到

```
Polling...
Adding to queue
Polled: 1
```

这证明take（）在添加项目之前一直处于阻塞状态：

该线程将打印“ Polling”以证明它已启动
然后测试将暂停约五秒钟，以证明该线程此时必须已调用take（）
我们添加到队列中，应该或多或少立即看到“ Polled：1”，以证明take（）一旦可用就返回了一个元素
还值得一提的是，BlockingQueue接口还为我们提供了添加到完整队列时进行阻塞的方式。

但是，PriorityBlockingQueue是不受限制的。 这意味着它将永远不会充满，因此始终可以添加新元素。

## 4.一起使用阻止和优先级
现在，我们已经解释了PriorityBlockingQueue的两个关键概念，让我们一起使用它们。 我们可以简单地扩展前面的示例，但是这次将更多元素添加到队列中：

```java
@Test
public void whenPollingEmptyQueue_thenShouldBlockThread() throws InterruptedException {
    PriorityBlockingQueue<Integer> queue = new PriorityBlockingQueue<>();

    final Thread thread = new Thread(() -> {
        log.debug("Polling...");
        while (true) {
            try {
                Integer poll = queue.take();
                log.debug("Polled: " + poll);
            } catch (InterruptedException ignored) {
            }
        }
    });
    thread.start();

    Thread.sleep(TimeUnit.SECONDS.toMillis(5));
    log.debug("Adding to queue");

    queue.addAll(newArrayList(1, 5, 6, 1, 2, 6, 7));
    Thread.sleep(TimeUnit.SECONDS.toMillis(1));
} 
```

同样，尽管由于使用sleep（）导致该操作有点脆弱，但它仍然向我们展示了一个有效的用例。 现在，我们有了一个阻塞的队列，等待添加元素。 然后，我们一次添加许多元素，然后显示它们将按优先级顺序处理。 输出将如下所示：

```
Polling...
Adding to queue
Polled: 1
Polled: 1
Polled: 2
Polled: 5
Polled: 6
Polled: 6
Polled: 7
```

## 5.结论
在本指南中，我们演示了如何使用PriorityBlockingQueue来阻塞线程，直到向其中添加了一些项目，并且我们还能够根据其优先级来处理这些项目。