# Java SynchronousQueue指南

## 1.概述
在本文中，我们将从java.util.concurrent包中查看SynchronousQueue。

简而言之，此实现使我们能够以线程安全的方式在线程之间交换信息。

## 2. API概述
SynchronousQueue仅具有两个受支持的操作：take（）和put（），并且两者均处于阻塞状态。

例如，当我们想向队列中添加一个元素时，我们需要调用put（）方法。该方法将阻塞，直到其他线程调用take（）方法，表明已准备好接受元素。

尽管SynchronousQueue具有队列的接口，但我们应该将其视为两个线程之间单个元素的交换点，其中一个线程移交一个元素，而另一个线程移交该元素。

## 3.使用共享变量实现切换
为了了解为什么SynchronousQueue如此有用，我们将使用两个线程之间的共享变量来实现一个逻辑，接下来，我们将使用SynchronousQueue重写该逻辑，使我们的代码更简单易读。

假设我们有两个线程（生产者和消费者），当生产者设置共享变量的值时，我们想将该事实告知消费者线程。接下来，使用者线程将从共享变量中获取值。

我们将使用CountDownLatch来协调这两个线程，以防止使用者访问尚未设置的共享变量的值的情况。

我们将定义一个sharedState变量和一个CountDownLatch，它们将用于协调处理：

```java
ExecutorService executor = Executors.newFixedThreadPool(2);
AtomicInteger sharedState = new AtomicInteger();
CountDownLatch countDownLatch = new CountDownLatch(1);
```

生产者将一个随机整数保存到sharedState变量，并在countDownLatch上执行countDown（）方法，向消费者表明它可以从sharedState中获取值：

```java
Runnable producer = () -> {
    Integer producedElement = ThreadLocalRandom.current().nextInt();
    log.debug("Saving an element: " + producedElement + " to the exchange point");
    sharedState.set(producedElement);
    countDownLatch.countDown();
};
```

使用者将使用await（）方法等待countDownLatch。 当生产者发出设置了变量的信号时，消费者将从sharedState获取它：

```java
Runnable consumer = () -> {
    try {
        countDownLatch.await();
        Integer consumedElement = sharedState.get();
        log.debug("consumed an element: " + consumedElement + " from the exchange point");
    } catch (InterruptedException ex) {
        ex.printStackTrace();
    }
};
```

最后但并非最不重要的一点，让我们开始我们的程序：

```java
//when
executor.execute(producer);
executor.execute(consumer);

//then
executor.awaitTermination(500, TimeUnit.MILLISECONDS);
executor.shutdown();
assertEquals(countDownLatch.getCount(), 0);
```

它将产生以下输出：

1个
2
保存元素：-1507375353到交换点
从交换点消耗了一个元素：-1507375353
我们可以看到，有很多代码可以实现简单的功能，例如在两个线程之间交换元素。 在下一节中，我们将尝试使其更好。

```
Saving an element: -183969583 to the exchange point
consumed an element: -183969583 from the exchange point
```

## 4.使用SynchronousQueue实现切换
现在，让我们实现与上一节相同的功能，但要使用SynchronousQueue。 它具有双重作用，因为我们可以使用它来在线程之间交换状态并协调该动作，因此我们不需要使用SynchronousQueue之外的任何东西。

首先，我们将定义一个队列：

```java
ExecutorService executor = Executors.newFixedThreadPool(2);
final SynchronousQueue<Integer> queue = new SynchronousQueue<>();
```

生产者将调用put（）方法，该方法将阻塞，直到其他线程从队列中取出一个元素为止：

```java
Runnable producer = () -> {
    Integer producedElement = ThreadLocalRandom.current().nextInt();
    try {
        log.debug("Saving an element: " + producedElement + " to the exchange point");
        queue.put(producedElement);
    } catch (InterruptedException ex) {
        ex.printStackTrace();
    }
};
```

使用者将使用take（）方法简单地检索该元素：

```
Runnable consumer = () -> {
    try {
        Integer consumedElement = queue.take();
        log.debug("consumed an element: " + consumedElement + " from the exchange point");
    } catch (InterruptedException ex) {
        ex.printStackTrace();
    }
};
```

接下来，我们将开始我们的程序：

```java
//when
executor.execute(producer);
executor.execute(consumer);

//then
executor.awaitTermination(500, TimeUnit.MILLISECONDS);
executor.shutdown();
assertEquals(queue.size(), 0);
```

我们可以看到，将SynchronousQueue用作线程之间的交换点，这比上一个示例使用共享状态和CountDownLatch更好，也更容易理解。

## 5.结论
在本快速教程中，我们研究了SynchronousQueue构造。 我们创建了一个程序，该程序使用共享状态在两个线程之间交换数据，然后重新编写该程序以利用SynchronousQueue构造。 这用作协调生产者和使用者线程的交换点。