# Java队列接口指南

## 1.简介
在本教程中，我们将讨论Java的Queue接口。

首先，我们来看看Queue的功能及其一些核心方法。接下来，我们将深入探讨Java作为标准提供的许多实现。

最后，在将其全部包装之前，我们将讨论线程安全性。

## 2.可视化队列
让我们从一个快速的类比开始。

想象一下，我们刚刚开始我们的第一笔生意–热狗摊。我们希望以最有效的方式为我们的小型企业服务新的潜在客户；一次一个。首先，我们要求他们在我们的展位前排成一排，在后方加入新客户。由于我们的组织能力，我们现在可以公平地分配美味的热狗了。

Java中的队列以类似的方式工作。声明队列后，我们可以在后面添加新元素，并从前面删除它们。

实际上，我们在Java中遇到的大多数队列都是以这种先进先出的方式工作的-通常缩写为FIFO。

但是，有一个例外情况我们稍后会涉及。

## 3.核心方法
队列声明了所有实现类都需要编码的许多方法。现在让我们概述一些更重要的方面：

offer（）–在队列中插入一个新元素
poll（）–从队列的前面删除一个元素
peek（）–检查队列前面的元素，而不删除它

## 4.抽象队列
AbstractQueue是Java提供的最简单的Queue实现。它包括一些Queue接口方法的基本实现，但offer（）除外。

当我们创建扩展AbstractQueue类的自定义队列时，必须提供offer方法的实现，该方法不允许插入空元素。

此外，我们必须提供peek，poll，size和java.util的迭代器方法。


让我们使用AbstractQueue组合一个简单的Queue实现。

首先，让我们用LinkedList定义我们的类，以存储队列的元素：

```java
public class CustomTomQueue<T> extends AbstractQueue<T> {

    private LinkedList<T> elements;

    public CustomTomQueue() {
        this.elements = new LinkedList<T>();
    }
}
```

接下来，让我们重写所需的方法并提供代码：

```java
@Override
public Iterator<T> iterator() {
    return elements.iterator();
}

@Override
public int size() {
    return elements.size();
}

/**
 * 必须提供offer方法的实现，该方法不允许插入空元素
 * @param t
 * @return
 */
@Override
public boolean offer(T t) {
    if (t == null) {
        return false;
    }
    elements.add(t);
    return true;
}

@Override
public T poll() {

    Iterator<T> iter = elements.iterator();
    T t = iter.next();
    if (t != null) {
        iter.remove();
        return t;
    }
    return null;
}

@Override
public T peek() {
    return elements.getFirst();
}
```

太好了，让我们检查一下它是否可以用于快速的单元测试：

```java
private CustomTomQueue<Integer> customQueue;

@Before
public void setUp() throws Exception {
    customQueue = new CustomTomQueue<>();
}

@Test
public void givenQueueWithTwoElements_whenElementsRetrieved_checkRetrievalCorrect() {
    customQueue.add(7);
    customQueue.add(5);
    int first = customQueue.poll();
    int second = customQueue.poll();
    assertEquals(7, first);
    assertEquals(5, second);
}
```

## 5.子接口
通常，Queue接口由3个主要子接口继承。阻塞队列*Blocking Queues*，传输队列*Transfer Queues*和双端队列*Deques*。

这3个接口一起由Java的绝大多数可用队列实现。让我们快速看一下这些接口的功能。

### 5.1.阻塞队列
BlockingQueue接口支持其他操作，这些操作强制线程根据当前状态在队列上等待。尝试进行检索时，线程可以等待Queue为非空，或者在添加新元素时使其变为空。

标准阻塞队列包括LinkedBlockingQueue，SynchronousQueue和ArrayBlockingQueue。

有关更多信息，请转至我们关于阻塞队列的文章。

### 5.2.传输队列
TransferQueue接口扩展了BlockingQueue接口，但针对生产者-消费者模式进行了定制。它控制从生产者到消费者的信息流，从而在系统中造成背压。

Java附带了TransferQueue接口的一种实现LinkedTransferQueue。

### 5.3.双端队列
双端队列是双端队列的缩写，类似于一副纸牌-元素可以从双端队列的开始和结尾获取。就像传统的Queue一样，Deque提供了添加，检索和查看位于顶部和底部的元素的方法。

有关Deque如何工作的详细指南，请查看我们的ArrayDeque文章。

## 6.优先队列
前面我们看到，Java中遇到的大多数队列都遵循FIFO原则。

PriorityQueue是此规则的一种例外。将新元素插入PriorityQueue时，将根据其自然顺序或在构造PriorityQueue时提供的已定义Comparator对其进行排序。

让我们看一下如何使用简单的单元测试：

```java
@Test
public void givenIntegerQueue_whenIntegersOutOfOrder_checkRetrievalOrderIsNatural() {
    PriorityQueue<Integer> integerQueue = new PriorityQueue<>();
    integerQueue.add(9);
    integerQueue.add(2);
    integerQueue.add(4);
    int first = integerQueue.poll();
    int second = integerQueue.poll();
    int third = integerQueue.poll();
    assertEquals(2, first);
    assertEquals(4, second);
    assertEquals(9, third);
}
```

尽管将整数添加到PriorityQueue的顺序有所不同，但我们可以看到检索顺序根据数字的自然顺序而改变。

我们可以看到当应用于字符串时也是如此：

```java
@Test
public void givenStringQueue_whenStringsAddedOutOfNaturalOrder_checkRetrievalOrderNatural() {
    PriorityQueue<String> stringQueue = new PriorityQueue<>();

    stringQueue.add("banana");
    stringQueue.add("apple");
    stringQueue.add("cherry");

    String first = stringQueue.poll();
    String second = stringQueue.poll();
    String third = stringQueue.poll();

    assertEquals("apple", first);
    assertEquals("banana", second);
    assertEquals("cherry", third);
}
```

## 6.线程安全
在多线程环境中，将项目添加到队列特别有用。队列可以在线程之间共享，并且可以用来阻塞进度，直到空间可用为止–帮助我们克服了一些常见的多线程问题。

例如，从多个线程写入单个磁盘会造成资源争用，并可能导致写入时间变慢。使用BlockingQueue创建单个编写器线程可以缓解此问题，并大大提高写入速度。

幸运的是，Java提供了ConcurrentLinkedQueue，ArrayBlockingQueue和ConcurrentLinkedDeque，它们是线程安全的，非常适合多线程程序。

## 7.结论
在本教程中，我们深入研究了Java Queue接口。


首先，我们探讨了Queue的功能以及Java提供的实现。

接下来，我们研究了队列的常规FIFO原理以及PriorityQueue，其顺序有所不同。

最后，我们探讨了线程安全性以及如何在多线程环境中使用队列。