# Spring核心注解

## 1.概述
我们可以使用org.springframework.beans.factory.annotation和org.springframework.context.annotation包中的注释来利用Spring DI引擎的功能。

我们通常将这些称为“ Spring核心注释”，我们将在本教程中对其进行回顾。

## 2. DI相关注释
### 2.1 `@Autowired`
我们可以使用@Autowired标记Spring将要解决并注入的依赖项。我们可以将此注释与构造函数，setter或字段注入结合使用。

构造函数注入：

```java
class Car {
    Engine engine;
 
    @Autowired
    Car(Engine engine) {
        this.engine = engine;
    }
}
```

setter注入：

```java
class Car {
    Engine engine;
 
    @Autowired
    void setEngine(Engine engine) {
        this.engine = engine;
    }
}
```

字段注入：

```java
class Car {
    @Autowired
    Engine engine;
}
```

@Autowired有一个名为required的布尔参数，默认值为true。当找不到合适的bean时，它会调整Spring的行为。为true时，将引发异常，否则将不进行任何连接。

注意，如果我们使用构造函数注入，则所有构造函数参数都是必需的。

从4.3版开始，除非我们声明至少两个构造函数，否则我们不需要显式地使用@Autowired注释构造函数。

有关更多详细信息，请访问我们有关@Autowired和构造函数注入的文章。

### 2.2 `@Bean`
@Bean标记了一个实例化Spring bean的工厂方法：

```java
@Bean
Engine engine() {
    return new Engine();
}
```

当需要新的返回类型实例时，Spring会调用这些方法。

生成的Bean与工厂方法的名称相同。 如果要使用不同的名称，可以使用此批注的名称或value参数来命名（参数值是参数名称的别名）：

```java
@Bean("engine")
Engine getEngine() {
    return new Engine();
}
```

注意，所有用@Bean注释的方法必须在@Configuration类中。

### 2.3 `@Qualifier`
我们使用@Qualifier与@Autowired一起提供我们想在模棱两可的情况下使用该bean ID或bean名称。

例如，以下两个bean实现相同的接口：

```java
class Bike implements Vehicle {}
 
class Car implements Vehicle {}
```

如果Spring需要注入一个Vehicle Bean，它将以多个匹配的定义结束。 在这种情况下，我们可以使用@Qualifier注释显式提供bean的名称。

使用构造函数注入：

```java
@Autowired
Biker(@Qualifier("bike") Vehicle vehicle) {
    this.vehicle = vehicle;
}
```

使用setter注入：

```java
@Autowired
void setVehicle(@Qualifier("bike") Vehicle vehicle) {
    this.vehicle = vehicle;
}
```

或者：

```java
@Autowired
@Qualifier("bike")
void setVehicle(Vehicle vehicle) {
    this.vehicle = vehicle;
}
```

使用场注入：

```java
@Autowired
@Qualifier("bike")
Vehicle vehicle;
```

有关更详细的描述，请阅读本文。

### 2.4 `@Required`
在setter方法上@Required用来标记要通过XML填充的依赖项：

```java
@Required
void setColor(String color) {
    this.color = color;
}
```

```
<bean class="com.tom.annotations.Bike">
    <property name="color" value="green" />
</bean>
```

否则，将引发BeanInitializationException。

### 2.5 `@Value`
我们可以使用@Value将属性值注入到bean中。它与构造函数，setter和字段注入兼容。

构造函数注入：

```java
public Engine(@Value("8") int cylinderCount) {
    this.cylinderCount = cylinderCount;
}
```

 setter注入：

```java
@Autowired
void setCylinderCount(@Value("8") int cylinderCount) {
    this.cylinderCount = cylinderCount;
}
```


或者：

```java
@Value("8")
public void setCylinderCount(int cylinderCount) {
    this.cylinderCount = cylinderCount;
}
```

现场注入：

```java
@Value("8")
private int cylinderCount;
```

当然，注入静态值没有用。因此，我们可以使用@Value中的占位符字符串连接外部源（例如，.properties或.yaml文件）中定义的值。

假设以下.properties文件：

`engine.fuelType=petrol`
我们可以使用以下命令注入engine.fuelType的值：

```java
@Value("${engine.fuelType}")
private String fuelType;
```

我们甚至可以在SpEL中使用@Value。可以在我们有关@Value的文章中找到更多高级示例。

### 2.6 `@DependsOn`
我们可以使用此注释使Spring在被注释的豆子之前初始化其他bean。 通常，此行为是自动的，基于Bean之间的显式依赖关系。

仅当依赖项是隐式的（例如JDBC驱动程序加载或静态变量初始化）时，才需要此批注。

我们可以在依赖类上使用@DependsOn，以指定依赖项bean的名称。 注释的value参数需要一个包含依赖项bean名称的数组：

```java
@DependsOn("engine")
public class Car implements Vehicle {
}
```

另外，如果我们使用@Bean批注定义一个bean，则工厂方法应使用@DependsOn批注：

```java
@Bean
@DependsOn("fuel")
Engine engine() {
    return new Engine();
}
```

### 2.7 `@Lazy`
当我们想延迟初始化bean时，我们使用@Lazy。默认情况下，Spring在应用程序上下文的启动/引导时急切地创建所有单例bean。

但是，在某些情况下，我们需要在请求时创建一个bean，而不是在应用程序启动时创建。

该批注的行为取决于我们将其准确放置的位置。我们可以穿上它：

* @Bean注释的bean工厂方法，以延迟方法调用（因此创建bean）
* @Configuration类和所有包含的@Bean方法将受到影响
* @Component类（不是@Configuration类），此bean将被延迟初始化
* @Autowired构造函数，setter或字段，以延迟地（通过代理）加载依赖项本身

该注释具有一个名为value的参数，默认值为true。覆盖默认行为很有用。

例如，当全局设置是惰性的时，标记要急切加载的Bean，或者将特定的@Bean方法配置为急于在标有@Lazy的@Configuration类中加载：

```java
@Configuration
@Lazy
class VehicleFactoryConfig {
 
    @Bean
    @Lazy(false)
    Engine engine() {
        return new Engine();
    }
}
```

要进一步阅读，请访问本文。

### 2.8 `@Lookup`
带有@Lookup注释的方法告诉Spring在调用该方法时返回该方法的返回类型的实例。

有关批注的详细信息可以在本文中找到。

### 2.9 `@Primary`
有时我们需要定义多个相同类型的bean。在这些情况下，注入将不会成功，因为Spring不知道我们需要哪个bean。

我们已经看到一个处理这种情况的选项：使用@Qualifier标记所有接线点并指定所需bean的名称。

但是，大多数时候我们需要一个特定的bean，而很少需要其他的。我们可以使用@Primary简化这种情况：如果我们用@Primary标记最常用的bean，它将在不合格的注入点上选择：

```java
@Component
@Primary
class Car implements Vehicle {}
 
@Component
class Bike implements Vehicle {}
 
@Component
class Driver {
    @Autowired
    Vehicle vehicle;
}
 
@Component
class Biker {
    @Autowired
    @Qualifier("bike")
    Vehicle vehicle;
}
```

在前面的示例中，汽车是主要车辆。因此，在Driver类中，Spring注入了Car bean。当然，在Biker bean中，因为有条件的话，字段vehicle的值将成为Bike对象。

### 2.10 `@Scope`
我们使用@Scope定义@Component类或@Bean定义的范围。 它可以是单例，原型，请求，会话，globalSession或某些自定义范围。

例如：

```java
@Component
@Scope("prototype")
class Engine {}
```

## 3.上下文配置注释
我们可以使用本节中描述的注释来配置应用程序上下文。

### 3.1 `@Profile`
如果我们希望Spring仅在特定配置文件处于活动状态时使用@Component类或@Bean方法，则可以使用@Profile对其进行标记。 我们可以使用注释的value参数配置配置文件的名称：

```java
@Component
@Profile("sportDay")
class Bike implements Vehicle {}
```

您可以[在本文中](2.Spring Profiles.md)了解有关配置文件的更多信息。

### 3.2 `@Import`
我们可以使用特定的@Configuration类，而无需使用此批注进行组件扫描。 我们可以为这些类提供@Import的value参数：

```java
@Import(VehiclePartSupplier.class)
class VehicleFactoryConfig {}
```

### 3.3 `@ImportResource`
我们可以使用此注释导入XML配置。 我们可以使用locations参数或其别名（值参数）指定XML文件的位置：

```java
@Configuration
@ImportResource("classpath:/annotations.xml")
class VehicleFactoryConfig {}
```

### 3.4 `@PropertySource`
使用此注释，我们可以定义应用程序设置的属性文件：

```java
@Configuration
@PropertySource("classpath:/annotations.properties")
class VehicleFactoryConfig {}
```

@PropertySource利用Java 8重复注释功能，这意味着我们可以用它多次标记一个类：

```java
@Configuration
@PropertySource("classpath:/annotations.properties")
@PropertySource("classpath:/vehicle-factory.properties")
class VehicleFactoryConfig {}
```

### 3.5 `@PropertySources`
我们可以使用此批注指定多个@PropertySource配置：

```java
@Configuration
@PropertySources({ 
    @PropertySource("classpath:/annotations.properties"),
    @PropertySource("classpath:/vehicle-factory.properties")
})
class VehicleFactoryConfig {}
```

注意，由于Java 8，我们可以使用如上所述的重复注释功能实现相同的功能。

## 4. 结论
在本文中，我们看到了最常见的Spring核心注释的概述。 我们了解了如何配置Bean接线和应用程序上下文，以及如何标记用于组件扫描的类。

和往常一样，这些示例可以在GitHub上找到。