# Spring @Value快速指南

## 1.概述
在这篇快速文章中，我们将看看@Value Spring批注。

该批注可用于将值注入到Spring管理的Bean中的字段中，并且可以在字段或构造函数/方法参数级别应用。

## 2.设置应用程序
为了描述此注释的不同用法，我们需要配置一个简单的Spring应用程序配置类。

当然，我们需要一个属性文件来定义要使用@Value注释注入的值。 因此，我们首先需要在配置类中使用属性文件名定义一个@PropertySource。

让我们定义属性文件：

```properties
value.from.file=Value got from the file
priority=high
listOfValues=A,B,C
valuesMap={key1:'1', key2 : '2', key3 : '3'}
```

## 3.用法示例
作为一个基本且几乎无用的用法示例，我们只能将“字符串值”从注释插入字段：

```java
@Value("string value")
private String stringValue;
```

使用@PropertySource批注允许我们使用带有@Value批注的属性文件中的值。在下面的示例中，我们将“从文件中获取价值”分配给该字段：

```java
@Value("${value.from.file}")
private String valueFromFile;
```

我们还可以使用相同的语法从系统属性中设置值。假设我们已经定义了一个名为systemValue的系统属性，并查看以下示例：

```java
@Value("${systemValue}")
private String systemValue;
```

可以为可能未定义的属性提供默认值。在此示例中，将注入值“some default”：

```java
@Value("${unknown_param:some default}")
private String someDefault;
```

如果在属性文件中将相同的属性定义为系统属性，则将应用系统属性。

假设我们有一个属性优先级，定义为系统属性，值为“ System property”，并在属性文件中定义为其他内容。在以下代码中，该值为“系统属性”：

```java
@Value("${priority}")
private String prioritySystemProperty;
```

有时我们需要注入一堆价值观。将它们定义为属性文件中单个属性的逗号分隔值或系统属性，然后将其插入到数组中会很方便。在第一部分中，我们在属性文件的listOfValues中定义了逗号分隔的值，因此在以下示例中，数组值将为[“ A”，“ B”，“ C”]：

```java
@Value("${listOfValues}")
private String[] valuesArray;
```

## 4. SpEL的高级示例
我们还可以使用SpEL表达式获取值。如果我们有一个名为priority的系统属性，那么它将在下一个示例中将其值应用于该字段：

```java
@Value("#{systemProperties['priority']}")
private String spelValue;
```

如果尚未定义系统属性，则将分配空值。为了防止这种情况，我们可以在SpEL表达式中提供默认值。在以下示例中，如果未定义系统属性，我们将为该字段获取“some default”：

```java
@Value("#{systemProperties['unknown'] ?: 'some default'}")
private String spelSomeDefault;
```


此外，我们可以使用其他bean的字段值。假设我们有一个名为someBean的bean，它的someValue字段等于10。然后在此示例中，将10分配给该字段：

```java
@Value("#{someBean.someValue}")
private Integer someBeanValue;
```

我们可以操纵属性以获得值列表。在以下示例中，我们获得了字符串值A，B和C的列表：

```java
@Value("#{'${listOfValues}'.split(',')}")
private List<String> valuesList;
```

## 5.在Map上使用@Value
我们还可以使用@Value批注来注入Map属性。

首先，我们需要在属性文件的{key：'value'}表单中定义属性：

```properties
valuesMap={key1:'1', key2 : '2', key3 : '3'}
```

请注意，地图中的值必须用单引号引起来。

现在我们可以从属性文件中将此值作为Map注入：

```java
@Value("#{${valuesMap}}")
private Map<String, Integer> valuesMap;
```

如果我们需要获取Map中特定键的值，我们要做的就是在表达式中添加键的名称：

```java
@Value("#{${valuesMap}.key1}")
private Integer valuesMapKey1;
```

如果我们不确定Map是否包含某个键，则应该选择一个更安全的表达式，该表达式不会引发异常，但是在找不到该键时将其值设置为null：

```java
@Value("#{${valuesMap}['unknownKey']}")
private Integer unknownMapKey;
```

我们还可以为可能不存在的属性或键设置默认值：

```java
@Value("#{${unknownMap : {key1:'1', key2 : '2'}}}")
private Map<String, Integer> unknownMap;

@Value("#{${valuesMap}['unknownKey'] ?: 5}")
private Integer unknownMapKeyWithDefaultValue;
```

映射条目也可以在注入之前过滤。假设我们只需要获取值大于一的那些条目：

```java
@Value("#{${valuesMap}.?[value>'1']}")
private Map<String, Integer> valuesMapFiltered;
```

我们还可以使用@Value注释注入所有当前系统属性：

```java
@Value("#{systemProperties}")
private Map<String, String> systemPropertiesMap;
```

## 6.在构造函数注入中使用@Value
使用@Value批注时，我们不仅限于字段注入。 我们也可以将其与构造函数注入一起使用。

让我们在实践中看一下：

```java
@Data
public class PriorityProvider {

    private final String priority;

    @Autowired
    public PriorityProvider(@Value("${priority:normal}") String priority) {
        this.priority = priority;
    }
}
```

在上面的示例中，我们将优先级直接注入到PriorityProvider的构造函数中。

注意，如果找不到该属性，我们还将提供默认值。

## 7.在Setter Injection中使用@Value
与构造函数注入类似，我们也可以将@Value与setter注入一起使用。

让我们看一个例子：

```java
@Component
@PropertySource("classpath:values.properties")
public class CollectionProvider {

    private final List<String> values = new ArrayList<>();

    public Collection<String> getValues() {
        return Collections.unmodifiableCollection(values);
    }

    @Autowired
    public void setValues(@Value("#{'${listOfValues}'.split(',')}") List<String> values) {
        this.values.addAll(values);
    }
}
```

在上面的代码中，我们使用SpEL表达式将值列表注入setValues方法中。

## 8.结论
在本快速教程中，我们研究了使用@Value批注以及在文件中定义的简单属性，系统属性以及通过SpEL表达式计算的属性的各种可能性。

与往常一样，该示例应用程序可[在GitHub项目上](https://github.com/tomlxq/tutorials/tree/master/spring-boot-modules/spring-boot-properties-2)使用。