# 使用Spring反转控制和依赖注入简介

## 1.概述
在本文中，我们将介绍IoC（控制反转Inversion of control）和DI（依赖关系注入Dependency Injection）的概念，然后我们将研究如何在Spring框架中实现这些概念。

## 2.什么是控制反转？
控制反转是软件工程中的一项原理，通过该原理，对象或程序部分的控制权将转移到容器或框架中。它最常用于面向对象的编程环境中。


与传统编程相反，在传统编程中，我们的自定义代码对库进行调用，而IoC使框架能够控制程序的流程并进行对我们的自定义代码的调用。为了实现这一点，框架使用具有内置其他行为的抽象。如果要添加自己的行为，则需要扩展框架的类或插入我们自己的类。

这种体系结构的优点是：

* 将任务的执行与其执行分离
* 使在不同的实现之间切换变得更加容易
* 更高的程序模块化
* 通过隔离组件或模拟其依赖关系并允许组件通过契约进行通信，可以更轻松地测试程序

可以通过各种机制来实现控制反转，这些机制包括：策略设计模式，服务定位器模式，工厂模式和依赖注入（DI）。

接下来我们将讨论DI。

## 3.什么是依赖注入？
依赖注入是一种实现IoC的模式，其中反转的控件是对象依赖的设置。

将对象与其他对象连接或将对象“注入”到其他对象中的操作是由容器而不是由对象本身完成的。

这是在传统编程中如何创建对象依赖项的方法：

```java
public class Store {
    private Item item;
  
    public Store() {
        item = new ItemImpl1();    
    }
}
```

在上面的示例中，我们需要在Store类本身中实例化Item接口的实现。

通过使用DI，我们可以重写示例而无需指定所需的Item的实现：

```java
public class Store {
    private Item item;
    public Store(Item item) {
        this.item = item;
    }
}
```

在下一节中，我们将看到如何通过元数据提供Item的实现。

IoC和DI都是简单的概念，但是对我们构建系统的方式有深远的影响，因此非常值得很好地理解。

## 4. Spring IoC容器
IoC容器是实现IoC的框架的共同特征。


在Spring框架中，IoC容器由接口ApplicationContext表示。 Spring容器负责实例化，配置和组装称为Bean的对象，并管理其生命周期。

Spring框架提供了ApplicationContext接口的几种实现-独立应用程序的ClassPathXmlApplicationContext和FileSystemXmlApplicationContext，Web应用程序的WebApplicationContext。

为了组装bean，容器使用配置元数据，配置元数据可以采用XML配置或注释的形式。

这是一种手动实例化容器的方法：

`ApplicationContext context
  = new ClassPathXmlApplicationContext("applicationContext.xml");`
要在上面的示例中设置item属性，我们可以使用元数据。然后，容器将读取此元数据，并在运行时使用它来组装Bean。

Spring中的依赖注入可以通过构造函数，setter或字段来完成。

## 5.基于构造函数的依赖注入
在基于构造函数的依赖注入的情况下，容器将调用带有参数的构造函数，每个参数代表我们要设置的依赖关系。

Spring主要根据类型解析每个参数，然后解析属性名称和索引以消除歧义。让我们使用注释查看bean的配置及其依赖项：

```java
@Configuration
public class AppConfig {
 
    @Bean
    public Item item1() {
        return new ItemImpl1();
    }
 
    @Bean
    public Store store() {
        return new Store(item1());
    }
}
```

@Configuration批注指示该类是bean定义的源。另外，我们可以将其添加到多个配置类中。

@Bean批注用于定义bean的方法上。如果不指定自定义名称，则Bean名称将默认为方法名称。

对于具有默认单例作用域的Bean，Spring首先检查该Bean的缓存实例是否已经存在，并且仅在不存在的情况下创建一个新实例。如果使用原型作用域，则容器将为每个方法调用返回一个新的bean实例。

创建bean的配置的另一种方法是通过XML配置：

```xml
<bean id="item1" class="org.tom.store.ItemImpl1" /> 
<bean id="store" class="org.tom.store.Store"> 
    <constructor-arg type="ItemImpl1" index="0" name="item" ref="item1" /> 
</bean>
```

## 6.基于Setter的依赖注入
对于基于setter的DI，在调用无参数构造函数或无参数静态工厂方法以实例化bean之后，容器将调用我们类的setter方法。 让我们使用注释创建此配置：

```java
@Bean
public Item item1() {
    return new ItemImpl1();
}
@Bean
public Store store() {
    Store store = new Store();
    store.setItem(item1());
    return store;
}
```

我们还可以将XML用于Bean的相同配置：

```xml
<bean id="item1" class="com.tom.store.ItemImpl1"/>
<bean id="xml-store-by-setter" class="com.tom.store.Store">
    <property name="item" ref="item1"/>
</bean>
```

可以为同一bean组合基于构造函数和基于setter的注入类型。 Spring文档建议对强制性依赖项使用基于构造函数的注入，对于可选的依赖项建议使用基于setter的注入。

## 7.基于字段的依赖注入
对于基于字段的DI，我们可以通过使用@Autowired批注标记依赖项来注入依赖项：

```java
public class Store {
    @Autowired
    private Item item; 
}
```

在构造Store对象时，如果没有构造器或setter方法来注入Item bean，则容器将使用反射将Item注入到Store中。

我们也可以使用XML配置来实现。

这种方法可能看起来更简单，更干净，但是不建议使用，因为它有一些缺点，例如：

* 此方法使用反射来注入依赖项，这比基于构造函数或基于setter的注入要昂贵
* 使用这种方法不断添加多个依赖关系确实很容易。如果您使用具有多个参数的构造函数注入，则会使我们认为该类所做的不只是一件事情，可能会违反“单一职责原则”。

有关@Autowired批注的更多信息，请参见《Wiring In Spring 》一文。

## 8.自动装配依赖
接线允许Spring容器通过检查已定义的bean自动解决协作bean之间的依赖关系。

使用XML配置自动装配bean的方式有四种：

* no：默认值–这意味着不对bean使用自动装配，我们必须显式命名依赖项
* byName：自动装配是基于属性的名称完成的，因此Spring将查找与需要设置的属性同名的bean。
* byType：与byName自动装配类似，仅基于属性的类型。这意味着Spring将寻找与要设置的属性类型相同的bean。如果该类型的bean不止一个，则框架将引发异常。
* 构造函数：自动装配是基于构造函数参数完成的，这意味着Spring将寻找与构造函数参数类型相同的bean

例如，让我们按类型将上面定义的item1 bean自动连接到store bean中：

```java
@Bean(autowire = Autowire.BY_TYPE)
public class Store {
     
    private Item item;
 
    public setItem(Item item){
        this.item = item;    
    }
}
```

我们还可以使用@Autowired注解注入bean，以按类型自动装配：

```java
public class Store {
     
    @Autowired
    private Item item;
}
```

如果有多个相同类型的bean，我们可以使用@Qualifier批注按名称引用bean：

```java
public class Store {
     
    @Autowired
    @Qualifier("item1")
    private Item item;
}
```

现在，让我们通过XML配置按类型自动装配bean：

`<bean id="store" class="org.tom.store.Store" autowire="byType"> </bean>`
接下来，让我们通过XML通过名称将一个名为item的bean注入到store bean的item属性中：

```
<bean id="item" class="org.tom.store.ItemImpl1" />
 
<bean id="store" class="org.tom.store.Store" autowire="byName">
</bean>
```

我们还可以通过构造函数参数或setter显式定义依赖项来覆盖自动装配。

## 9.延迟初始化bean
默认情况下，容器在初始化期间创建并配置所有单例bean。 为了避免这种情况，可以在bean配置上使用值为true的lazy-init属性：

`<bean id="item1" class="org.tom.store.ItemImpl1" lazy-init="true" />`
因此，仅在首次请求item1 bean时才会对其进行初始化，而不会在启动时进行初始化。 这样做的好处是可以加快初始化时间，但是要权衡的是，只有在请求Bean之后才可能发现配置错误，这可能是在应用程序已经运行了几小时甚至几天之后。

## 10.结论
在本文中，我们介绍了控制反转和依赖注入的概念，并在Spring框架中进行了举例说明。

您可以在Martin Fowler的文章中阅读有关这些概念的更多信息：

[Inversion of Control Containers and the Dependency Injection pattern.
控制容器的反转和依赖注入模式](http://martinfowler.com/articles/injection.html)。
[Inversion of Control控制反转](http://martinfowler.com/bliki/InversionOfControl.html)
您可以在[Spring Framework Reference Documentation](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/htmlsingle/#beans-dependencies)中了解有关IoC和DI的Spring实现的更多信息。