# Spring中织入：@ Autowired，@ Resource和@Inject

## 1.概述
此Spring Framework文章将演示与依赖项注入相关的注解的使用，即@ Resource，@ Inject和@Autowired注解。这些批注为类提供了一种解决依赖关系的声明方式。例如：

```java
@Autowired
ArbitraryClass arbObject;
```

与直接实例化它们（命令式）相反，例如：

`ArbitraryClass arbObject = new ArbitraryClass();`
这三个注解中的两个属于Java扩展包：javax.annotation.Resource和javax.inject.Inject。 @Autowired批注属于org.springframework.beans.factory.annotation包。

这些注解中的每个注解都可以通过字段注入或通过setter注入来解决依赖性。将基于每个注解所采用的执行路径，使用一个简化但实际的示例来演示三个注解之间的区别。

这些示例将重点介绍如何在集成测试期间使用这三个注入注解。测试所需的依赖关系可以是任意文件或任意类。

## 2. @Resource注解
@Resource批注是[JSR-250](https://jcp.org/en/jsr/detail?id=250)批注集合的一部分，并与Jakarta EE打包在一起。 该批注具有以下执行路径，按优先级列出：

* 按名称匹配

* 按类型匹配

* 按Qualifier匹配

这些执行路径适用于setter和字段注入。

### 2.1 Field注入
通过使用@Resource批注对实例变量进行批注来实现通过字段注入解决依赖关系。

#### 2.1.1 按名称匹配

用来演示按名称匹配字段注入的集成测试如下：

```java
@RunWith(SpringJUnit4ClassRunner.class)
@ContextConfiguration(
        loader = AnnotationConfigContextLoader.class,
        classes = ApplicationContextTestResourceNameType.class)
public class FieldResourceInjectionIntegrationTest {

    @Resource(name = "namedFile")
    private File defaultFile;

    @Test
    public void givenResourceAnnotation_WhenOnField_ThenDependencyValid() {
        assertNotNull(defaultFile);
        assertEquals("namedFile.txt", defaultFile.getName());
    }
}
```

让我们看一下代码。在FieldResourceInjectionTest集成测试中，在第7行，通过将bean名称作为属性值传递给@Resource批注来实现按名称的依存关系解析：

```java
@Resource(name = "namedFile")
private File defaultFile;
```

此配置将使用按名称匹配的执行路径来解决依赖关系。必须在ApplicationContextTestResourceNameType应用程序上下文中定义名为namedFile的bean。

请注意，bean id和相应的引用属性值必须匹配：

```java
@Configuration
public class ApplicationContextTestResourceNameType {

    @Bean(name = "namedFile")
    public File namedFile() {
        File namedFile = new File("namedFile.txt");
        return namedFile;
    }
}
```

无法在应用程序上下文中定义Bean将导致抛出org.springframework.beans.factory.NoSuchBeanDefinitionException。这可以通过在ApplicationContextTestResourceNameType应用程序上下文中更改传递到@Bean批注中的属性值来证明。或在FieldResourceInjectionTest集成测试中更改传递到@Resource批注中的属性值。

#### 2.1.2 按类型匹配

要演示按类型匹配的执行路径，只需删除FieldResourceInjectionTest集成测试的第7行的属性值，使其看起来如下所示：

```java
@Resource
private File defaultFile;
```

然后再次运行测试。

该测试仍将通过，因为如果@Resource批注未将bean名称作为属性值接收，则Spring Framework将继续进行下一个优先级（按类型匹配），以尝试解决依赖关系。

#### 2.1.3 按Qualifier匹配
为了演示按限定符匹配的执行路径，将修改集成测试方案，以便在ApplicationContextTestResourceQualifier应用程序上下文中定义两个bean：

```java
@Configuration
public class ApplicationContextTestResourceQualifier {

    @Bean(name = "defaultFile")
    public File defaultFile() {
        File defaultFile = new File("defaultFile.txt");
        return defaultFile;
    }

    @Bean(name = "namedFile")
    public File namedFile() {
        File namedFile = new File("namedFile.txt");
        return namedFile;
    }
}
```

QualifierResourceInjectionTest集成测试将用于演示逐个限定符的依赖性解析。在这种情况下，需要将特定的Bean依赖项注入到每个引用变量中：

```java
@RunWith(SpringJUnit4ClassRunner.class)
@ContextConfiguration(
        loader = AnnotationConfigContextLoader.class,
        classes = ApplicationContextTestResourceQualifier.class)
public class QualifierResourceInjectionIntegrationTest {
    @Resource
    private File dependency1;

    @Resource
    private File dependency2;


    @Test
    public void givenResourceAnnotation_WhenField_ThenDependency1Valid() {
        assertNotNull(dependency1);
        assertEquals("defaultFile.txt", dependency1.getName());
    }

    @Test
    public void givenResourceQualifier_WhenField_ThenDependency2Valid() {
        assertNotNull(dependency2);
        assertEquals("namedFile.txt", dependency2.getName());
    }
}
```

运行集成测试，并引发org.springframework.beans.factory.NoUniqueBeanDefinitionException。引发此异常是因为应用程序上下文找到了两个File类型的bean定义，并且对于哪个bean应该解决依赖关系感到困惑。

要解决此问题，请参阅QualifierResourceInjectionTest集成测试的第7行到第10行：

```java
@Resource
private File dependency1;

@Resource
private File dependency2;
```
并添加以下代码行：

`@Qualifier("defaultFile")`

`@Qualifier("namedFile")`
因此，代码块如下所示：

```java
@Resource
@Qualifier("defaultFile")
private File dependency1;

@Resource
@Qualifier("namedFile")
private File dependency2;
```

再次运行集成测试，这一次它应该通过了。该测试的目的是证明即使在应用程序上下文中定义了多个bean，@ Qualifier注解也可以通过允许将特定的依赖项注入到类中来清除任何混淆。

### 2.2 setter注入

注入对字段的依赖项时采用的执行路径适用于基于setter的注入。

#### 2.2.1 按名称匹配
唯一的区别是MethodResourceInjectionTest集成测试具有setter方法：

```java
@RunWith(SpringJUnit4ClassRunner.class)
@ContextConfiguration(loader = AnnotationConfigContextLoader.class,
        classes = ApplicationContextTestResourceNameType.class)
public class SetterResourceInjectionIntegrationTest {

    private File defaultFile;

    @Resource(name="namedFile")
    protected void setDefaultFile(File defaultFile) {
        this.defaultFile = defaultFile;
    }

    @Test
    public void givenResourceAnnotation_WhenOnSetter_THEN_MUST_INJECT_Dependency() {
        assertNotNull(defaultFile);
        assertEquals("namedFile.txt", defaultFile.getName());
    }
}
```

通过注解器注入来解决依赖关系是通过注解参考变量的相应setter方法来完成的。将bean依赖项的名称作为属性值传递给@Resource批注：

```java
private File defaultFile;
@Resource(name="namedFile")
protected void setDefaultFile(File defaultFile) {
    this.defaultFile = defaultFile;
}
```

在此示例中，namedFile bean依赖项将被重用。 Bean名称和相应的属性值必须匹配。

按原样运行集成测试，它将通过。

要查看按名称匹配的执行路径确实解决了依赖性，请将传递给@Resource批注的属性值更改为您选择的值，然后再次运行测试。这次，测试将失败，并显示NoSuchBeanDefinitionException。

#### 2.2.2 按类型匹配
为了演示基于setter的按类型匹配的执行，我们将使用MethodByTypeResourceTest集成测试：

```java
@RunWith(SpringJUnit4ClassRunner.class)
@ContextConfiguration(loader = AnnotationConfigContextLoader.class,
        classes = ApplicationContextTestResourceNameType.class)
public class SetterResourceInjectionIntegrationTest {

    private File defaultFile;

    @Resource
    protected void setDefaultFile(File defaultFile) {
        this.defaultFile = defaultFile;
    }

    @Test
    public void givenResourceAnnotation_WhenOnSetter_THEN_MUST_INJECT_Dependency() {
        assertNotNull(defaultFile);
        assertEquals("namedFile.txt", defaultFile.getName());
    }
}
```

按原样运行此测试，它将通过。

为了验证文件依类型匹配的执行路径是否确实解决了文件依赖关系，请将defaultFile变量的类类型更改为另一个类类型，例如String。再次执行MethodByTypeResourceTest集成测试，这一次将引发NoSuchBeanDefinitionException。

该异常验证按类型匹配确实用于解决File依赖关系。 NoSuchBeanDefinitionException确认引用变量名称不需要与Bean名称匹配。相反，依赖项解析取决于与引用变量的类类型匹配的Bean的类类型。

#### 2.2.3 按Qualifier匹配
MethodByQualifierResourceTest集成测试将用于演示按限定符匹配的执行路径：

```java
@RunWith(SpringJUnit4ClassRunner.class)
@ContextConfiguration(
        loader = AnnotationConfigContextLoader.class,
        classes = ApplicationContextTestResourceQualifier.class)
public class MethodByQualifierResourceIntegrationTest {

    private File arbDependency;
    private File anotherArbDependency;

    @Test
    public void givenResourceQualifier_WhenSetter_ThenValidDependencies() {
        assertNotNull(arbDependency);
        assertEquals("namedFile.txt", arbDependency.getName());
        assertNotNull(anotherArbDependency);
        assertEquals("defaultFile.txt", anotherArbDependency.getName());
    }

    @Resource
    @Qualifier("namedFile")
    public void setArbDependency(File arbDependency) {
        this.arbDependency = arbDependency;
    }

    @Resource
    @Qualifier("defaultFile")
    public void setAnotherArbDependency(File anotherArbDependency) {
        this.anotherArbDependency = anotherArbDependency;
    }
}
```

该测试的目的是证明即使在应用程序上下文中定义了特定类型的多个bean实现，也可以将@Qualifier注解与@Resource注解一起使用以解决依赖关系。

与基于字段的依赖项注入类似，如果在应用程序上下文中定义了多个bean，并且如果不使用@Qualifier批注指定应使用哪个bean来解决依赖关系，则将引发NoUniqueBeanDefinitionException。

## 3. @Inject注解
@Inject注解属于JSR-330注解集合。 该批注具有以下执行路径，按优先级列出：

* 按类型匹配
* 按Qualifier匹配
* 按名称匹配

这些执行路径适用于setter和字段注入。 为了访问@Inject批注，必须将javax.inject库声明为Gradle或Maven依赖项。

对于Gradle：

`testCompile group: 'javax.inject', name: 'javax.inject', version: '1'`
对于Maven：

```xml
<dependency>
    <groupId>javax.inject</groupId>
    <artifactId>javax.inject</artifactId>
    <version>1</version>
</dependency>
```

### 3.1 Field注入
#### 3.1.1 按类型匹配
集成测试示例将被修改为使用另一种类型的依赖关系，即ArbitraryDependency类。 ArbitraryDependency类依赖关系仅用作简单的依赖关系，没有任何进一步的意义。列出如下：

```java
@Component(value = "autowiredFieldDependency")
public class ArbitraryDependency {

    private final String label = "Arbitrary Dependency";

    public String toString() {
        return label;
    }
}
```

有问题的FieldInjectTest集成测试如下：

```java
@RunWith(SpringJUnit4ClassRunner.class)
@ContextConfiguration(
        loader = AnnotationConfigContextLoader.class,
        classes = ApplicationContextTestInjectType.class)
public class FieldInjectIntegrationTest {

    @Inject
    private ArbitraryDependency fieldInjectDependency;

    @Test
    public void givenInjectAnnotation_WhenOnField_ThenValidDependency() {
        assertNotNull(fieldInjectDependency);
        assertEquals("Arbitrary Dependency", fieldInjectDependency.toString());
    }
}
```

与@Resource批注不同，该批注首先按名称解析依赖关系； @Inject批注的默认行为按类型解析依赖关系。

这意味着即使类引用变量名称与Bean名称不同，只要该Bean在应用程序上下文中定义，该依存关系仍将得到解决。请注意在以下测试中引用变量的名称：

```java
@Inject
private ArbitraryDependency fieldInjectDependency;
```

与在应用程序上下文中配置的Bean名称不同：

```java
@Configuration
public class ApplicationContextTestInjectType {

    @Bean
    public ArbitraryDependency injectDependency() {
        ArbitraryDependency injectDependency = new ArbitraryDependency();
        return injectDependency;
    }
}
```

当执行测试时，它能够解决依赖关系。

#### 3.1.2 按资格赛比赛
但是，如果有一个特定类类型的多个实现，并且某个类需要特定的bean，该怎么办？让我们修改集成测试示例，以便需要另一个依赖项。

在此示例中，我们将按类型匹配示例中使用的ArbitraryDependency类子类化，以创建AnotherArbitraryDependency类：

```java
@Component
public class AnotherArbitraryDependency extends ArbitraryDependency {

    private final String label = "Another Arbitrary Dependency";

    public String toString() {
        return label;
    }
}
```

每个测试用例的目的是确保将每个依赖项正确注入每个参考变量中：

```java
@Inject
private ArbitraryDependency defaultDependency;

@Inject
private ArbitraryDependency namedDependency;
```
下面列出了用于通过限定符演示匹配的FieldQualifierInjectTest集成测试：

```java
@RunWith(SpringJUnit4ClassRunner.class)
@ContextConfiguration(loader = AnnotationConfigContextLoader.class,
        classes = ApplicationContextTestInjectQualifier.class)
public class FieldQualifierInjectIntegrationTest {

    @Inject
    private ArbitraryDependency defaultDependency;

    @Inject
    private ArbitraryDependency namedDependency;

    @Test
    public void givenInjectQualifier_WhenOnField_ThenDefaultFileValid() {
        assertNotNull(defaultDependency);
        assertEquals("Arbitrary Dependency", defaultDependency.toString());
    }

    @Test
    public void givenInjectQualifier_WhenOnField_ThenNamedFileValid() {
        assertNotNull(defaultDependency);
        assertEquals("Another Arbitrary Dependency", namedDependency.toString());
    }
}
```

如果在应用程序上下文中特定类的多个实现，并且FieldQualifierInjectTest集成测试尝试以下面列出的方式注入依赖项：

```java
@Inject
private ArbitraryDependency defaultDependency;

@Inject
private ArbitraryDependency namedDependency;
```

将引发NoUniqueBeanDefinitionException。

抛出此异常是Spring Framework指出某种类的多个实现的一种方式，并且对于使用哪种实现感到困惑。为了阐明混淆，请转到FieldQualifierInjectTest集成测试的第7行和第10行：

```java
@Inject
private ArbitraryDependency defaultDependency;

@Inject
private ArbitraryDependency namedDependency;
```

将所需的bean名称传递给@Qualifier批注，该批注将与@Inject批注一起使用。现在，代码块如下所示：

```java
@Inject
@Qualifier("defaultFile")
private ArbitraryDependency defaultDependency;

@Inject
@Qualifier("namedFile")
private ArbitraryDependency namedDependency;
```

@Qualifier批注在收到bean名称时期望严格匹配。确保将Bean名称正确传递给Qualifier，否则将引发NoUniqueBeanDefinitionException。再次运行测试，这次应该可以通过。

#### 3.1.3 按名称匹配
用于演示按名称匹配的FieldByNameInjectTest集成测试类似于按类型匹配执行路径。唯一的区别是现在需要特定的bean，而不是特定的类型。在此示例中，我们再次将ArbitraryDependency类子类化以生成YetAnotherArbitraryDependency类：

```java
@Component
public class YetAnotherArbitraryDependency extends ArbitraryDependency {

    private final String label = "Yet Another Arbitrary Dependency";

    public String toString() {
        return label;
    }
}
```

为了演示按名称匹配的执行路径，我们将使用以下集成测试：

```java
@RunWith(SpringJUnit4ClassRunner.class)
@ContextConfiguration(
        loader = AnnotationConfigContextLoader.class,
        classes = ApplicationContextTestInjectName.class)
public class FieldByNameInjectIntegrationTest {

    @Inject
    @Named("yetAnotherFieldInjectDependency")
    private ArbitraryDependency yetAnotherFieldInjectDependency;

    @Test
    public void givenInjectQualifier_WhenSetOnField_ThenDependencyValid() {
        assertNotNull(yetAnotherFieldInjectDependency);
        assertEquals("Yet Another Arbitrary Dependency", yetAnotherFieldInjectDependency.toString());
    }
}
```

应用程序上下文如下所示：

```java
@Configuration
public class ApplicationContextTestInjectName {

    @Bean
    public ArbitraryDependency yetAnotherFieldInjectDependency() {
        ArbitraryDependency yetAnotherFieldInjectDependency = new YetAnotherArbitraryDependency();
        return yetAnotherFieldInjectDependency;
    }
}
```

按原样运行集成测试，它将通过。

为了验证依名称匹配的执行路径是否确实注入了依赖性，请将值（传递到@Named批注中的yetAnotherFieldInjectDependency更改为您选择的另一个名称）。再次运行测试–这次将引发NoSuchBeanDefinitionException。

### 3.2 setter注入
@Inject批注的基于setter的注入类似于基于@Resource基于setter的注入的方法。代替注解参考变量，而是注解相应的setter方法。基于字段的依赖注入所遵循的执行路径也适用于基于setter的注入。

## 4. @Autowired注解
@Autowired批注的行为类似于@Inject批注。 唯一的区别是@Autowired批注是Spring框架的一部分。 此批注与@Inject批注具有相同的执行路径，按优先顺序列出：

* 按类型匹配
* 按Qualifier匹配
* 按名称匹配

这些执行路径适用于setter和字段注入。

### 4.1 字段注入
#### 4.1.1 按类型匹配
用于演示@Autowired按类型匹配执行路径的集成测试示例将类似于用于演示@Inject按类型匹配执行路径的测试。下面列出了用于通过@Autowired注解演示按类型匹配的FieldAutowiredTest集成测试：

```java
@RunWith(SpringJUnit4ClassRunner.class)
@ContextConfiguration(
        loader = AnnotationConfigContextLoader.class,
        classes = ApplicationContextTestAutowiredType.class)
public class FieldAutowiredIntegrationTest {

    @Autowired
    private ArbitraryDependency fieldDependency;

    @Test
    public void givenAutowired_WhenSetOnField_ThenDependencyResolved() {
        assertNotNull(fieldDependency);
        assertEquals("Arbitrary Dependency", fieldDependency.toString());
    }
}
```

下表列出了此集成测试的应用程序上下文：

```java
@Configuration
public class ApplicationContextTestAutowiredType {

    @Bean
    public ArbitraryDependency autowiredFieldDependency() {
        ArbitraryDependency autowiredFieldDependency = new ArbitraryDependency();
        return autowiredFieldDependency;
    }
}
```

集成测试的目的是证明按类型匹配优先于其他执行路径。请注意，在FieldAutowiredTest集成测试的第8行中，引用变量的名称如何：

```java
@Autowired
private ArbitraryDependency fieldDependency;
```

与应用程序上下文中的bean名称不同：

```java
@Bean
public ArbitraryDependency autowiredFieldDependency() {
    ArbitraryDependency autowiredFieldDependency = new ArbitraryDependency();
    return autowiredFieldDependency;
}
```

运行测试时，它将通过。

为了确认确实已使用按类型匹配的执行路径解决了依赖性，请更改fieldDependency参考变量的类型，然后再次运行集成测试。这一次，FieldAutowiredTest集成测试必须失败，并引发NoSuchBeanDefinitionException。这验证了使用类型匹配来解决依赖性。

#### 4.1.2 按Qualifier匹配
如果遇到在应用程序上下文中定义了多个bean实现的情况，该情况如下所示：

```java
@Configuration
public class ApplicationContextTestAutowiredQualifier {

    @Bean
    public ArbitraryDependency autowiredFieldDependency() {
        ArbitraryDependency autowiredFieldDependency = new ArbitraryDependency();

        return autowiredFieldDependency;
    }

    @Bean
    public ArbitraryDependency anotherAutowiredFieldDependency() {
        ArbitraryDependency anotherAutowiredFieldDependency = new AnotherArbitraryDependency();

        return anotherAutowiredFieldDependency;
    }
}
```

如果执行下面列出的FieldQualifierAutowiredTest集成测试：

```java
@RunWith(SpringJUnit4ClassRunner.class)
@ContextConfiguration(
        loader = AnnotationConfigContextLoader.class,
        classes = ApplicationContextTestAutowiredQualifier.class)
public class FieldQualifierAutowiredIntegrationTest {

    @Autowired
    private ArbitraryDependency fieldDependency1;

    @Autowired
    private ArbitraryDependency fieldDependency2;

    @Test
    public void givenAutowiredQualifier_WhenOnField_ThenDep1Valid() {
        assertNotNull(fieldDependency1);
        assertEquals("Arbitrary Dependency", fieldDependency1.toString());
    }

    @Test
    public void givenAutowiredQualifier_WhenOnField_ThenDep2Valid() {
        assertNotNull(fieldDependency2);
        assertEquals("Another Arbitrary Dependency", fieldDependency2.toString());
    }
}
```

将引发NoUniqueBeanDefinitionException。

例外是由于在应用程序上下文中定义的两个bean引起的歧义。 Spring框架不知道应该将哪个bean依赖项自动关联到哪个引用变量。通过将@Qualifier批注添加到FieldQualifierAutowiredTest集成测试的第7行和第10行来解决此问题：

```java
@Autowired
private ArbitraryDependency fieldDependency1;

@Autowired
private ArbitraryDependency fieldDependency2;
```

因此，代码块如下所示：

```java
@Autowired
@Qualifier("autowiredFieldDependency")
private ArbitraryDependency fieldDependency1;

@Autowired
@Qualifier("anotherAutowiredFieldDependency")
private ArbitraryDependency fieldDependency2;
```

再次运行测试，这次将通过。

#### 4.1.3 按名称匹配
使用@Autowired批注注入字段依赖项时，将使用相同的集成测试方案来演示按名称匹配的执行路径。通过名称自动关联依赖项时，必须将@ComponentScan批注与应用程序上下文ApplicationContextTestAutowiredName一起使用：

```java
@Configuration
@ComponentScan(basePackages = {"com.tom.dependency"})
public class ApplicationContextTestAutowiredName {
}
```

@ComponentScan注解将在程序包中搜索已用@Component注解注解的Java类。例如，在应用程序上下文中，将扫描com.baeldung.dependency包以查找已使用@Component注解进行注解的类。在这种情况下，Spring框架必须检测具有@Component批注的ArbitraryDependency类：

```java
@Component(value = "autowiredFieldDependency")
public class ArbitraryDependency {

    private final String label = "Arbitrary Dependency";

    public String toString() {
        return label;
    }
}
```

传递给@Component批注的属性值autowiredFieldDependency告诉Spring框架ArbitraryDependency类是一个名为autowiredFieldDependency的组件。为了使@Autowired批注按名称解析依赖关系，组件名称必须与FieldAutowiredNameTest集成测试中定义的字段名称相对应。请参考第8行：

```java
@RunWith(SpringJUnit4ClassRunner.class)
@ContextConfiguration(
        loader = AnnotationConfigContextLoader.class,
        classes = ApplicationContextTestAutowiredName.class)
public class FieldAutowiredNameIntegrationTest {

    @Autowired
    private ArbitraryDependency autowiredFieldDependency;

    @Test
    public void givenAutowiredAnnotation_WhenOnField_ThenDependencyValid() {
        assertNotNull(autowiredFieldDependency);
        assertEquals("Arbitrary Dependency", autowiredFieldDependency.toString());
    }
}
```

当FieldAutowiredNameTest集成测试按原样运行时，它将通过。

但是，我们如何知道@Autowired注解确实确实调用了按名称匹配的执行路径？将引用变量autowiredFieldDependency的名称更改为您选择的其他名称，然后再次运行测试。

这次，测试将失败，并引发NoUniqueBeanDefinitionException。类似的检查是将@Component属性值autowiredFieldDependency更改为您选择的另一个值，然后再次运行测试。也将引发NoUniqueBeanDefinitionException。

此异常证明如果使用了错误的bean名称，将找不到有效的bean。因此，调用了按名称匹配的执行路径。

### 4.2 Setter的注入
@Autowired注解的基于Setter的注入类似于针对基于@Resource setter的注入演示的方法。 而不是使用@Inject注解来注解参考变量，而是对相应的setter进行注解。 基于字段的依赖项注入所遵循的执行路径也适用于基于setter的注入。

## 5. 应用这些注解
这就提出了一个问题，应该使用哪种注解以及在什么情况下使用？这些问题的答案取决于相关应用程序所面临的设计方案，以及开发人员希望如何基于每个批注的默认执行路径利用多态。

### 5.1 通过多态性在应用程序范围内使用单例
如果设计的目的是使应用程序行为基于接口或抽象类的实现，并且这些行为在整个应用程序中使用，请使用@Inject或@Autowired批注。

这种方法的好处是，在升级应用程序或需要应用补丁程序来修复错误时；那么可以替换掉类，而对整个应用程序行为的负面影响最小。在这种情况下，主要的默认执行路径是按类型匹配。

### 5.2 通过多态细粒度的应用程序行为配置
如果设计使应用程序具有复杂的行为，则每个行为都基于不同的接口/抽象类，并且每个实现的用法在整个应用程序中都不同，请使用@Resource批注。在这种情况下，主要的默认执行路径是“按名称匹配”。

### 5.3 依赖注入应由Jakarta EE平台完全处理
如果对Jakarta EE平台而非Spring注入的所有依赖项都有设计要求，则选择@Resource批注和@Inject批注。您应该根据所需的默认执行路径来缩小两个注解之间的最终决定。

### 5.4 依赖注入应该由Spring框架单独处理
如果任务是由Spring框架处理所有依赖项，则唯一的选择是@Autowired批注。

### 5.5 讨论摘要
下表总结了讨论。

| 场景 | @Resource | @Inject | @Autowired |
| ---- | --------- | ------- | ---------- |
|通过多态性在应用程序范围内使用单例|✗|✔|✔|
|通过多态性细粒度的应用程序行为配置|✔|✗|✗|
|依赖注入应仅由Jakarta EE平台处理|✔|✔|✗|
|依赖注入应该仅由Spring框架处理|✗|✗|✔|

## 6. 结论

本文旨在为每个注解的行为提供更深入的了解。了解每个批注的行为方式将有助于更好的整体应用程序设计和维护。

讨论期间使用的代码可以[在GitHub上](https://github.com/tomlxq/tutorials/tree/master/spring-modules/spring-di)找到。