# Spring @Autowired指南

## 1.概述
从Spring 2.5开始，该框架引入了一种由@Autowired Annotations驱动的新型依赖注入。 这个注释允许Spring解析协作bean并将其注入到您的bean中。

在本教程中，我们将研究如何启用自动装配，各种连接bean的方法，使bean成为可选的，使用@Qualifier批注以及潜在的异常情况解决bean冲突。

## 2.启用@Autowired批注
如果您在应用程序中使用基于Java的配置，则可以使用AnnotationConfigApplicationContext来启用注释驱动的注入，如下所示加载您的spring配置：

```java
@Configuration
@ComponentScan("com.tom.autowire.sample")
public class AppConfig {}
```

另外，在Spring XML中，可以通过在Spring XML文件中声明它来启用它，如下所示：`<context:annotation-config/>`

## 3.使用@Autowired
一旦启用注解注入，就可以在属性，设置器和构造函数上使用自动装配。

### 3.1 @Autowired属性
注释可以直接在属性上使用，因此无需使用getter和setter：

```java
@Component("fooFormatter")
public class FooFormatter {
 
    public String format() {
        return "foo";
    }
}
@Component
public class FooService {
     
    @Autowired
    private FooFormatter fooFormatter;
 
}
```

在上面的示例中，Spring在创建FooService时查找并注入fooFormatter。

### 3.2 @Autowired在setter上
@Autowired批注可用于setter方法。在下面的示例中，当在setter方法上使用注释时，创建FooService时，将使用FooFormatter的实例调用setter方法：

```java
public class FooService {
 
    private FooFormatter fooFormatter;
 
    @Autowired
    public void setFooFormatter(FooFormatter fooFormatter) {
            this.fooFormatter = fooFormatter;
    }
}
```

### 3.3 @Autowired在构造函数上
@Autowired批注也可以在构造函数上使用。在下面的示例中，当在构造函数上使用批注时，创建FooService时，将FooFormatter的实例作为构造函数的参数注入：

```java
public class FooService {
 
    private FooFormatter fooFormatter;
 
    @Autowired
    public FooService(FooFormatter fooFormatter) {
        this.fooFormatter = fooFormatter;
    }
}
```
## 4. @Autowired和可选依赖项
Spring希望在构造依赖bean时@Autowired依赖可以使用。 如果框架无法解析用于连接的bean，它将抛出以下引用的异常并阻止Spring容器成功启动：

```
Caused by: org.springframework.beans.factory.NoSuchBeanDefinitionException: 
No qualifying bean of type [com.autowire.sample.FooDAO] found for dependency: 
expected at least 1 bean which qualifies as autowire candidate for this dependency. 
Dependency annotations: 
{@org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired(required=true)}
```

为了避免这种情况的发生，可以如下指定一个可选的bean：

```java
public class FooService {
    @Autowired(required = false)
    private FooDAO dataAccessor;   
}
```

## 5.自动装配消除歧义
默认情况下，Spring按类型解析@Autowired条目。如果容器中有多个同类型的Bean，则框架将引发致命异常，表明有多个Bean可用于自动装配。

### 5.1 @Qualifier自动装配
@Qualifier批注可用于提示并缩小所需的bean：

```java
@Component("fooFormatter")
public class FooFormatter implements Formatter {
  
    public String format() {
        return "foo";
    }
}
 
@Component("barFormatter")
public class BarFormatter implements Formatter {
  
    public String format() {
        return "bar";
    }
}
 
@Component
public class FooService {
      
    @Autowired
    private Formatter formatter;
}
```

由于有两种可用的Formatter具体实现可用于Spring容器注入，因此在构造FooService时，Spring将抛出NoUniqueBeanDefinitionException异常：

```
Caused by: org.springframework.beans.factory.NoUniqueBeanDefinitionException: 
No qualifying bean of type [com.autowire.sample.Formatter] is defined: 
expected single matching bean but found 2: barFormatter,fooFormatter
```

可以通过使用@Qualifier注释缩小实现范围来避免这种情况：

```java
public class FooService {
    @Autowired
    @Qualifier("fooFormatter")
    private Formatter formatter; 
}
```

通过使用特定实现的名称指定@Qualifier（在本例中为fooFormatter），当Spring查找多个相同类型的bean时，我们可以避免歧义。

请注意，@Qualifier批注的值与在我们的FooFormatter实现的@Component批注中声明的名称匹配。

### 5.2 通过自定义限定符自动装配
Spring允许我们创建自己的@Qualifier批注。要创建自定义限定符，请定义一个注释，并在定义内提供@Qualifier注释，如下所示：

```java
@Qualifier
@Target({ElementType.FIELD, ElementType.METHOD, ElementType.TYPE, ElementType.PARAMETER})
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface FormatterType {

    String value();

}
```

定义后，FormatterType可以在各种实现中用于指定自定义值：

```java
@Component
public class FooService {

    @Autowired
    @FormatterType("Foo")
    private Formatter formatter;

    public String doStuff() {
        return formatter.format();
    }

}
@FormatterType("Bar")
@Component
public class BarFormatter implements Formatter {

    public String format() {
        return "bar";
    }

}
```

对实现进行注释后，可以按以下方式使用自定义Qualifier注释：

```java
@Component
public class FooService {

    @Autowired
    @FormatterType("Foo")
    private Formatter formatter;

    public String doStuff() {
        return formatter.format();
    }

}
```

@Target批注中指定的值限制了可以使用限定符标记注入点的位置。

在上面的代码片段中，限定符可用于消除Spring可以将bean注入字段，方法，类型和参数的点。

### 5.3 按名称自动装配
作为回退，Spring使用Bean名称作为默认的限定符值。

因此，通过定义bean属性名称（在这种情况下为fooFormatter），Spring会将其匹配到FooFormatter实现，并在构造FooService时注入该特定实现：

```java
@Component("fooFormatter")
public class FooFormatter implements Formatter {
  
    public String format() {
        return "foo";
    }
}
public class FooService {
     
    @Autowired
    private Formatter fooFormatter;
     
}
```



## 6. 结论
尽管@Qualifier和bean名称回退匹配都可以用来缩小到特定的bean，但是自动装配实际上只涉及按类型注入，这就是最好地使用此容器功能的方法。

该教程的源代码可以[在GitHub项目中](https://github.com/tomlxq/tutorials/tree/master/spring-modules/spring-core-2)找到–这是一个基于Eclipse的项目，因此应易于导入和运行。