# CORS with Spring

## 1.概述
在任何现代浏览器中，跨域资源共享（CORS cross-origin resource sharing）都是一个相关规范，HTML5和JS客户端的出现是通过REST API消耗数据的。

在许多情况下，提供JS服务的主机（例如example.com）与提供数据的主机（例如api.example.com）不同。 在这种情况下，CORS可以进行跨域通信。


Spring为CORS提供了一流的支持，提供了在任何Spring或Spring Boot Web应用程序中对其进行配置的简便而强大的方法。

## 2.控制器方法CORS配置
启用CORS很简单–只需添加注释@CrossOrigin。

我们可以通过许多不同的方式来实现它。

### 2.1 @CrossOrigin在@RequestMapping注释的处理程序方法上
```java
@RestController
@RequestMapping("/account")
public class AccountController {
 
    @CrossOrigin
    @RequestMapping(method = RequestMethod.GET, path = "/{id}")
    public Account retrieve(@PathVariable Long id) {
        // ...
    }
 
    @RequestMapping(method = RequestMethod.DELETE, path = "/{id}")
    public void remove(@PathVariable Long id) {
        // ...
    }
}
```
在上面的示例中，仅对retrieve（）方法启用了CORS。 我们可以看到我们没有为@CrossOrigin注释设置任何配置，因此发生了默认配置：

* 允许所有来源
* 允许的HTTP方法是@RequestMapping批注中指定的方法（此示例为GET）
* 该预检响应被缓存（MAXAGE）的时间为30分钟

### 2.2 控制器上的@CrossOrigin
```java
@CrossOrigin(origins = "http://example.com", maxAge = 3600)
@RestController
@RequestMapping("/account")
public class AccountController {
 
    @RequestMapping(method = RequestMethod.GET, path = "/{id}")
    public Account retrieve(@PathVariable Long id) {
        // ...
    }
 
    @RequestMapping(method = RequestMethod.DELETE, path = "/{id}")
    public void remove(@PathVariable Long id) {
        // ...
    }
}
```
由于@CrossOrigin已添加到Controller，retrieve（）和remove（）方法都启用了它。 我们可以通过指定以下注释属性之一的值来自定义配置：origins, methods, allowedHeaders, exposedHeaders, allowCredentials或maxAge。

### 2.3 @CrossOrigin上的控制器和处理程序方法
```java
@CrossOrigin(maxAge = 3600)
@RestController
@RequestMapping("/account")
public class AccountController {
 
    @CrossOrigin("http://example.com")
    @RequestMapping(method = RequestMethod.GET, "/{id}")
    public Account retrieve(@PathVariable Long id) {
        // ...
    }
 
    @RequestMapping(method = RequestMethod.DELETE, path = "/{id}")
    public void remove(@PathVariable Long id) {
        // ...
    }
}
```
Spring将结合两个注释的属性来创建合并的CORS配置。

在此示例中，这两种方法的maxAge均为3600秒，方法remove（）将允许所有来源，但方法restore（）将仅允许来自http://example.com的来源。

## 3.全局CORS配置
作为基于细粒度注释的配置的替代方法，Spring让我们可以从控制器中定义一些全局CORS配置。 这类似于使用基于过滤器的解决方案，但是可以在Spring MVC中声明并与细粒度的@CrossOrigin配置结合使用。

默认情况下，所有起源以及GET，HEAD和POST方法都是允许的。

### 3.1 Java配置
```java
@Configuration
@EnableWebMvc
public class WebConfig implements WebMvcConfigurer {
 
    @Override
    public void addCorsMappings(CorsRegistry registry) {
        registry.addMapping("/**");
    }
}
```
上面的示例启用了从任何来源到应用程序中任何端点的CORS请求。

如果我们想将其锁定得更多一些，registry.addMapping方法将返回一个CorsRegistration对象，该对象可用于其他配置。 还有一个allowOrigins方法，可用于指定允许的来源数组。 如果您需要在运行时从外部源加载此数组，这将很有用。

此外，还提供了 allowedMethods, allowedHeaders, exposedHeaders, maxAge和allowCredentials，可用于设置响应头并为我们提供更多自定义选项。

### 3.2 XML命名空间
这种最小的XML配置使/ **路径模式下的CORS具有与JavaConfig相同的默认属性：

```xml
<mvc:cors>
    <mvc:mapping path="/**" />
</mvc:cors>
```

也可以使用自定义属性声明几个CORS映射：

```xml
<mvc:cors>
 
    <mvc:mapping path="/api/**"
        allowed-origins="http://domain1.com, http://domain2.com"
        allowed-methods="GET, PUT"
        allowed-headers="header1, header2, header3"
        exposed-headers="header1, header2" allow-credentials="false"
        max-age="123" />
 
    <mvc:mapping path="/resources/**"
        allowed-origins="http://domain1.com" />
 
</mvc:cors>
```

## 4.工作原理
CORS请求将自动分派到已注册的各种HandlerMapping。他们通过CorsProcessor实现（默认情况下为DefaultCorsProcessor）来处理CORS的预检请求并拦截CORS的简单和实际请求，以便添加相关的CORS响应标头（例如Access-Control-Allow-Origin）。

CorsConfiguration允许指定应如何处理CORS请求：允许的来源，标头和方法等。这可以通过多种方式提供：

AbstractHandlerMapping＃setCorsConfiguration（）允许指定具有映射到路径模式（例如/ api / **）的多个CorsConfiguration的Map
子类可以通过重写AbstractHandlerMapping＃getCorsConfiguration（Object，HttpServletRequest）方法来提供自己的CorsConfiguration。
处理程序可以实现CorsConfigurationSource接口（就像ResourceHttpRequestHandler现在所做的那样），以便为每个请求提供CorsConfiguration
## 5.结论
在本文中，我们展示了Spring如何为在应用程序中启用CORS提供支持。

我们从控制器的配置开始。我们看到我们只需要添加注释@CrossOrigin即可对一个特定方法或整个控制器启用CORS。

最后，我们还看到，如果我们想在控制器之外控制CORS配置，则可以在配置文件中轻松地执行此操作-使用JavaConfig或XML。

示例的完整源代码可在GitHub上获得。