# Spring Profiles

## 1.概述
在本文中，我们将重点介绍Spring中的Profiles。

Profiles是框架的核心功能-允许我们将bean映射到不同的Profiles-例如，开发，测试，生产。

然后，我们可以在不同的环境中激活不同的Profiles，以仅引导所需的bean.

## 2.在Bean上使用@Profile
让我们从简单开始，看看如何使bean属于特定配置文件。 使用@Profile注解–我们将Bean映射到该特定的配置文件； 注释仅采用一个（或多个）配置文件的名称。

考虑一个基本场景–我们有一个bean，该bean应该仅在开发期间处于活动状态，而不能在生产环境中部署。 我们用“ dev”配置文件注释该bean，并且它将仅在开发过程中出现在容器中–在生产中，dev根本不会处于活动状态：

```java
@Component
@Profile("dev")
public class DevDatasourceConfig implements DatasourceConfig {

    @Override
    public void setup() {
        System.out.println("Setting up datasource for DEV environment. ");
    }

}
```

简要说明一下，配置文件名称也可以使用NOT运算符作为前缀，例如 “！dev”将其从个人资料中排除。

在以下示例中，仅在“开发”配置文件未激活的情况下才激活组件：

```java
@Component
@Profile("!dev")
public class DevDatasourceConfig{
    
}
```

## 3.以XML声明Profiles
Profiles也可以用XML进行配置-<beans>标记具有“ profiles”属性，该属性采用逗号分隔的适用Profiles的值：

```xml
<beans profile="dev">
    <bean id="devDatasourceConfig"
      class="org.tom.profiles.DevDatasourceConfig" />
</beans>
```

## 4.设置Profiles
下一步是激活和设置Profiles，以便将相应的bean注册到容器中。

这可以通过多种方式完成-我们将在以下各节中进行探讨。

### 4.1 通过WebApplicationInitializer界面以编程方式
在Web应用程序中，WebApplicationInitializer可用于以编程方式配置ServletContext。

这也是通过编程设置活动配置文件的方便位置：

```java
@Configuration
public class MyWebApplicationInitializer 
  implements WebApplicationInitializer {
    @Override
    public void onStartup(ServletContext servletContext) throws ServletException {
        servletContext.setInitParameter(
          "spring.profiles.active", "dev");
    }
}
```

### 4.2 通过ConfigurableEnvironment以编程方式

您还可以直接在环境上设置配置文件：

```java
@Autowired
private ConfigurableEnvironment env;
...
env.setActiveProfiles("someProfile");
```

### 4.3 web.xml中的上下文参数
同样，也可以使用上下文参数在Web应用程序的web.xml中激活配置文件：

```xml
<context-param>
    <param-name>contextConfigLocation</param-name>
    <param-value>/WEB-INF/app-config.xml</param-value>
</context-param>
<context-param>
    <param-name>spring.profiles.active</param-name>
    <param-value>dev</param-value>
</context-param>
```

### 4.4 JVM系统参数
概要文件名称也可以通过JVM系统参数传递。 作为参数传递的概要文件名称将在应用程序启动期间激活：

`-Dspring.profiles.active=dev`

### 4.5 环境变量
在Unix环境中，还可以通过环境变量激活配置文件：

`export spring_profiles_active=dev`

### 4.6 Maven profiles
通过指定spring.profiles.active配置属性，还可以通过Maven配置文件激活Spring配置文件。

在每个Maven配置文件中，我们可以设置一个spring.profiles.active属性：

```xml
<profiles>
    <profile>
        <id>dev</id>
        <activation>
            <activeByDefault>true</activeByDefault>
        </activation>
        <properties>
            <spring.profiles.active>dev</spring.profiles.active>
        </properties>
    </profile>
    <profile>
        <id>prod</id>
        <properties>
            <spring.profiles.active>prod</spring.profiles.active>
        </properties>
    </profile>
</profiles>
```

它的值将用于替换application.properties中的@ spring.profiles.active @占位符：

```properties
spring.profiles.active=@spring.profiles.active@
```

现在，我们需要在pom.xml中启用资源过滤：

```xml
<build>
    <resources>
        <resource>
            <directory>src/main/resources</directory>
            <filtering>true</filtering>
        </resource>
    </resources>
    ...
</build>
```

并附加-P参数以切换将应用哪个Maven配置文件：

`mvn clean package -Pprod`

该命令将打包prod配置文件。 它还会在运行该应用程序时为其应用spring.profiles.active值“ prod”。

### 4.7 测试中的@ActiveProfile
通过测试，可以很容易地指定哪些配置文件处于活动状态–使用@ActiveProfile批注启用特定的配置文件：

`@ActiveProfiles("dev")`
总而言之，我们研究了激活配置文件的多种方法。 现在，让我们看看哪个优先于另一个，以及如果您使用多个优先权（从最高到最低），会发生什么：

* web.xml中的上下文参数
* Web应用程序初始化器WebApplicationInitializer
* JVM系统参数System parameter
* 环境变量Environment variable
* Maven profile

## 5.默认配置文件
任何未指定概要文件的bean都属于“默认”profiles。

当没有其他配置文件处于活动状态时，Spring还提供一种方法来设置默认配置文件-通过使用“ spring.profiles.default”属性。

## 6.获取活动配置文件
Spring的活动配置文件驱动@Profile批注的行为，以启用/禁用bean。 但是，我们也可能希望以编程方式访问活动配置文件列表。


我们有两种方法可以使用Environment或spring.active.profile。

### 6.1 使用环境
我们可以通过注入来自环境对象的活动配置文件：

```java
@Component
public class ProfileManager {

    @Autowired
    private Environment environment;

    public void getActiveProfiles() {
        for (final String profileName : environment.getActiveProfiles()) {
            System.out.println("Currently active profile - " + profileName);
        }   
    }
}
```

### 6.2 使用spring.active.profile
另外，我们可以通过注入属性spring.profiles.active来访问配置文件：

```java
@Value("${spring.profiles.active}")
private String activeProfile;
```

在这里，我们的activeProfile变量将包含当前处于活动状态的配置文件的名称，如果有多个，则将包含其名称，并用逗号分隔。

但是，我们应该考虑如果根本没有活动的配置文件，将会发生什么情况。对于上面的代码，缺少活动配置文件将阻止创建应用程序上下文。由于缺少用于插入变量的占位符，因此将导致IllegalArgumentException。

为了避免这种情况，我们可以定义一个默认值：

```java
@Value("${spring.profiles.active:}")
private String activeProfile;
```

现在，如果没有活动的配置文件，我们的activeProfile将只包含一个空字符串。而且，如果我们希望像上一个示例一样访问它们的列表，则可以通过拆分activeProfile变量来实现：

```java
public class ProfileManager {
    @Value("${spring.profiles.active:}")
    private String activeProfiles;
 
    public String getActiveProfiles() {
        for (String profileName : activeProfiles.split(",")) {
            System.out.println("Currently active profile - " + profileName);
        }
    }
}
```


## 7.使用Profile的示例
既然基础知识已掌握，我们来看一个真实的例子。

考虑一个场景，在该场景中，我们必须同时为开发和生产环境维护数据源配置。让我们创建一个公共接口DatasourceConfig，这两个数据源实现都需要实现：

``` java
public interface DatasourceConfig {
    void setup();
}
```

以下是开发环境的配置：

```java
@Component
@Profile("dev")
public class DevDatasourceConfig implements DatasourceConfig {

    @Override
    public void setup() {
        System.out.println("Setting up datasource for DEV environment. ");
    }

}
```

并针对生产环境进行配置：

```java
@Component
@Profile("prod")
public class ProductionDatasourceConfig implements DatasourceConfig {

    @Override
    public void setup() {
        System.out.println("Setting up datasource for PRODUCTION environment. ");
    }

}
```

现在让我们创建一个测试并注入我们的DatasourceConfig接口。根据活动的概要文件，Spring将注入DevDatasourceConfig或ProductionDatasourceConfig bean：

```java
@Configuration
@ComponentScan("com.tom.profiles")
@PropertySource(value = "classpath:application.properties")
public class SpringProfilesConfig {

}
@RunWith(SpringJUnit4ClassRunner.class)
@ContextConfiguration(classes = { SpringProfilesConfig.class }, loader = AnnotationConfigContextLoader.class)
public class SpringProfilesWithMavenPropertiesIntegrationTest {

    @Autowired
    DatasourceConfig datasourceConfig;

    @Test
    public void setupDatasource() {
        Assert.assertTrue(datasourceConfig instanceof DevDatasourceConfig);
    }
}
```

当“ dev”配置文件处于活动状态时，spring注入DevDatasourceConfig对象，并在调用setup（）方法时输出以下内容：

`Setting up datasource for DEV environment.`

## 8. Spring Boot中的配置文件
Spring Boot支持到目前为止概述的所有配置文件配置，还有一些其他功能。

第4节中介绍的初始化参数spring.profiles.active也可以在Spring Boot中设置为属性，以定义当前处于活动状态的配置文件。这是Spring Boot将自动选择的一个标准属性：

`spring.profiles.active=dev`
要以编程方式设置配置文件，我们还可以使用SpringApplication类：

`SpringApplication.setAdditionalProfiles("dev");`
要在Spring Boot中使用Maven设置配置文件，我们可以在pom.xml的spring-boot-maven-plugin下指定配置文件名称：

```xml
<plugins>
    <plugin>
        <groupId>org.springframework.boot</groupId>
        <artifactId>spring-boot-maven-plugin</artifactId>
        <configuration>
            <profiles>
                <profile>dev</profile>
            </profiles>
        </configuration>
    </plugin>
    ...
</plugins>
```

并执行特定于Spring Boot的Maven目标：

`mvn spring-boot:run`
但是，Spring Boot带来的最重要的与配置文件相关的功能是特定于配置文件的属性文件。这些必须以“ applications- {profile} .properties”格式命名。

Spring Boot会自动将所有配置文件的属性加载到application.properties文件中，而特定于配置文件的.properties文件中的属性仅加载指定的配置文件。

例如，我们可以使用两个名为application-dev.properties和application-production.properties的文件为开发和生产配置文件配置不同的数据源：

在application-production.properties文件中，我们可以设置一个MySql数据源：

```properties
spring.datasource.driver-class-name=com.mysql.cj.jdbc.Driver
spring.datasource.url=jdbc:mysql://localhost:3306/db
spring.datasource.username=root
spring.datasource.password=root
```

然后，我们可以在application-dev.properties文件中为dev配置文件配置相同的属性，以使用内存中的H2数据库：

```properties
spring.datasource.driver-class-name=org.h2.Driver
spring.datasource.url=jdbc:h2:mem:db;DB_CLOSE_DELAY=-1
spring.datasource.username=sa
spring.datasource.password=sa
```

这样，我们可以轻松地为不同的环境提供不同的配置。

## 9.结论

在本快速教程中，我们讨论了如何在bean上定义配置文件以及如何在应用程序中启用正确的配置文件。


最后，我们通过一个简单但仍真实的示例验证了对配置文件的理解。