# Spring和Spring Boot的属性

## 1.概述
本教程将展示如何通过Java配置和@PropertySource或XML和<property-placeholder>在Spring中设置和使用属性，以及属性在Spring Boot中的工作方式。

## 2.通过Java注释注册属性文件
Spring 3.1还引入了新的@PropertySource批注，作为将属性源添加到环境的便捷机制。 该注释将与基于Java的配置和@Configuration注释一起使用：

```java
@Configuration
@PropertySource("classpath:foo.properties")
public class PropertiesWithJavaConfig {
    //...
}
```

注册新属性文件的另一种非常有用的方法是使用占位符，以允许您在运行时动态选择正确的文件。 例如：

```java
@PropertySource({ 
  "classpath:persistence-${envTarget:mysql}.properties"
})
...
```

### 2.1 定义多个属性位置
根据Java 8约定，@PropertySource批注是可重复的。 因此，如果我们使用的是Java 8或更高版本，则可以使用此批注定义多个属性位置：

```java
@PropertySource("classpath:foo.properties")
@PropertySource("classpath:bar.properties")
public class PropertiesWithJavaConfig {
    //...
}
```

当然，我们也可以使用@PropertySources批注并指定@PropertySource的数组。 这可以在任何受支持的Java版本中使用，而不仅仅是Java 8或更高版本：

```java
@PropertySources({
    @PropertySource("classpath:foo.properties"),
    @PropertySource("classpath:bar.properties")
})
public class PropertiesWithJavaConfig {
    //...
}
```

无论哪种情况，值得注意的是，如果发生属性名称冲突，则最后读取的源优先。

## 3.以XML注册属性文件
在XML中，可以通过<context：property-placeholder…>名称空间元素使Spring访问新的属性文件：

`<context:property-placeholder location="classpath:foo.properties" />`
foo.properties文件应放在/ src / main / resources下，以便在运行时可在类路径上使用。

如果Spring上下文中存在多个<property-placeholder>元素，则建议一些最佳实践：

需要指定order属性来固定Spring处理这些订单的顺序
所有属性占位符减去最后一个（最高顺序）应具有ignore-unresolvable =“ true”，以允许解析机制在上下文中传递给其他对象而不会引发异常
### 3.1 用XML注册多个属性文件
在上一节中，我们了解了如何使用Java 8或更高版本中的注释来定义多个属性文件。同样，我们可以使用XML配置定义多个属性文件：

`<context:property-placeholder location="classpath:foo.properties, classpath:bar.properties"/>`
而且，和以前一样，如果属性名称发生冲突，则最后读取的源优先。

## 4.使用/注入属性
使用@Value注释注入属性很简单：

```java
@Value( "${jdbc.url}" )
private String jdbcUrl;
```

还可以指定属性的默认值：

```java
@Value( "${jdbc.url:aDefaultUrl}" )
private String jdbcUrl;
```

在Spring XML配置中使用属性：

```xml
<bean id="dataSource">
  <property name="url" value="${jdbc.url}" />
</bean>
```

在Spring 3.1中添加的较旧的PropertyPlaceholderConfigurer和新的PropertySourcesPlaceholderConfigurer都可以在bean定义属性值和@Value批注中解析$ {…}占位符。

最后–我们可以使用Environment API获取属性的值：

```java
@Autowired
private Environment env;
...
dataSource.setUrl(env.getProperty("jdbc.url"));
```

一个非常重要的警告是，使用<property-placeholder>不会将属性公开给Spring Environment-这意味着检索这样的值将不起作用-它将返回null：

`env.getProperty("key.something")`

## 5. Spring Boot的属性
在进入属性的高级配置选项之前，让我们花一些时间看一下Spring Boot中新的属性支持。

一般而言，与标准Spring相比，此新支持涉及的配置更少，这当然是Boot的主要目标之一。

### 5.1 application.properties –默认属性文件
引导程序将其典型约定优于配置方法应用于属性文件。 这意味着我们只需将“ application.properties”文件放入“ src / main / resources”目录中，即可对其进行自动检测。 然后，我们可以照常注入任何已加载的属性。

因此，通过使用此默认文件，我们不必显式注册PropertySource，甚至不必提供属性文件的路径。

如果需要，我们还可以使用环境属性在运行时配置其他文件：

`java -jar app.jar --spring.config.location=classpath:``/another-location``.properties`

### 5.2 特定于环境的属性文件
如果我们需要针对不同的环境，则Boot中有一个内置的机制。

我们只需在“ src / main / resources”目录中定义一个“ application-environment.properties”文件，然后使用相同的环境名称设置一个Spring配置文件。

例如，如果我们定义“staging”环境，则意味着我们必须先定义一个登台概要文件，然后再定义application-staging.properties。

该环境文件将被加载，并将优先于默认属性文件。 请注意，默认文件仍将被加载，只是在发生属性冲突时，特定于环境的属性文件优先。

### 5.3 测试特定的属性文件
在测试我们的应用程序时，我们可能还要求使用不同的属性值。


Spring Boot通过在测试运行期间查看“ src / test / resources”目录来为我们处理此问题。 同样，默认属性仍然可以正常注入，但是如果发生冲突，默认属性将被这些属性覆盖。

```java
@RunWith(SpringRunner.class)
@TestPropertySource("/foo.properties")
public class FilePropertyInjectionUnitTest {

    @Value("${foo}")
    private String foo;

    @Test
    public void whenFilePropertyProvided_thenProperlyInjected() {
        assertThat(foo).isEqualTo("bar");
    }
}
```

如果我们不想使用文件，则可以直接指定名称和值：

```java
@RunWith(SpringRunner.class)
@TestPropertySource(properties = {"foo=bar"})
public class PropertyInjectionUnitTest {

    @Value("${foo}")
    private String foo;

    @Test
    public void whenPropertyProvided_thenProperlyInjected() {
        assertThat(foo).isEqualTo("bar");
    }
}
```

我们还可以使用@SpringBootTest批注的properties参数实现类似的效果：

```java
@RunWith(SpringRunner.class)
@SpringBootTest(properties = {"foo=bar"}, classes = SpringBootPropertiesTestApplication.class)
public class SpringBootPropertyInjectionIntegrationTest {

    @Value("${foo}")
    private String foo;

    @Test
    public void whenSpringBootPropertyProvided_thenProperlyInjected() {
        assertThat(foo).isEqualTo("bar");
    }
}
```

### 5.5 层次属性
如果我们将属性组合在一起，则可以使用@ConfigurationProperties批注，该批注会将这些属性层次结构映射到Java对象图中。

让我们采用一些用于配置数据库连接的属性：

```properties
jdbc.url=jdbc:postgresql:/localhost:5432
database.username=foo
database.password=bar
```

然后，使用注释将它们映射到数据库对象：

```java
@ConfigurationProperties(prefix = "database")
@Getter
@Setter
public class Database {
    String url;
    String username;
    String password;
}
```

Spring Boot再次将其约定应用在配置方法上，自动在属性名称及其对应字段之间进行映射。 我们需要提供的只是属性前缀。

如果您想更深入地了解配置属性，请看一下深入的文章。

### 5.6 另类 - YAML文件
还支持YAML文件。

所有相同的命名规则都适用于特定于测试的，特定于环境的和默认属性文件。 唯一的区别是文件扩展名以及在类路径上对[SnakeYAML](https://bitbucket.org/asomov/snakeyaml)库的依赖。

YAML特别适合分层属性存储。 以下属性文件：

```properties
database.url=jdbc:postgresql:/localhost:5432/instance
database.username=foo
database.password=bar
secret: foo
```

与以下YAML文件同义：

```yaml
database:
  url: jdbc:postgresql:/localhost:5432/instance
  username: foo
  password: bar
secret: foo
```

还值得一提的是，YAML文件不支持@PropertySource批注，因此，如果需要使用批注，它将限制我们使用属性文件。

### 5.7 命令行参数中的属性
与使用文件相反，可以直接在命令行上传递属性：

`java -jar app.jar --property="value"`
您也可以通过系统属性来执行此操作，这些属性在-jar命令之前而不是之后提供：

`java -Dproperty.name="value" -jar app.jar`

### 5.8 环境变量的属性
Spring Boot还将检测环境变量，将其视为属性：

`export name=value`
`java -jar app.jar`

### 5.9 属性值的随机化
如果我们不希望使用确定性属性值，可以使用RandomValuePropertySource来随机化属性值：

```properties
random.number=${random.int}
random.long=${random.long}
random.uuid=${random.uuid}
```

### 5.10 属性源的其他类型
Spring Boot支持多种属性源，实现了经过深思熟虑的排序，以实现合理的覆盖。 值得查阅[官方文档](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/html/boot-features-external-config.html)，这超出了本文的范围。

## 6.在Spring 3.0中使用Raw Bean进行配置– PropertyPlaceholderConfigurer
除了将属性放入Spring（注释和XML名称空间）的便捷方法之外，还可以手动定义和注册属性配置bean。 使用PropertyPlaceholderConfigurer使我们可以完全控制配置，但缺点是过于冗长，并且在大多数情况下是不必要的。

### 6.1 Java配置

```java
@Bean
public static PropertyPlaceholderConfigurer properties() {
    PropertyPlaceholderConfigurer ppc
      = new PropertyPlaceholderConfigurer();
    Resource[] resources = new ClassPathResource[]
      { new ClassPathResource( "foo.properties" ) };
    ppc.setLocations( resources );
    ppc.setIgnoreUnresolvablePlaceholders( true );
    return ppc;
}
```

### 6.2 XML配置

```xml
<bean
  class="org.springframework.beans.factory.config.PropertyPlaceholderConfigurer">
    <property name="locations">
        <list>
            <value>classpath:foo.properties</value>
        </list>
    </property>
    <property name="ignoreUnresolvablePlaceholders" value="true"/>
</bean>
```

## 7.在Spring 3.1中使用Raw Bean进行配置– PropertySourcesPlaceholderConfigurer
同样，在Spring 3.1中，也可以手动配置新的PropertySourcesPlaceholderConfigurer：

### 7.1 Java配置

```java
@Bean
public static PropertySourcesPlaceholderConfigurer properties(){
    PropertySourcesPlaceholderConfigurer pspc = new PropertySourcesPlaceholderConfigurer();
    Resource[] resources = new ClassPathResource[]{ new ClassPathResource("foo.properties") };
    pspc.setLocations(resources);
    pspc.setIgnoreUnresolvablePlaceholders(true);
    return pspc;
}
```

### 7.2 XML配置

```xml
<bean
  class="org.springframework.context.support.PropertySourcesPlaceholderConfigurer">
    <property name="locations">
        <list>
            <value>classpath:foo.properties</value>
        </list>
    </property>
    <property name="ignoreUnresolvablePlaceholders" value="true"/>
</bean>
```

## 8.父子上下文中的属性
这个问题不断出现–当您的Web应用程序具有父子上下文时会发生什么？ 父上下文可能具有一些通用的核心功能和bean，然后是一个（或多个）子上下文，可能包含servlet特定的bean。

在那种情况下，定义属性文件并将其包含在这些上下文中的最佳方法是什么？ 而且，如何最好地从Spring检索这些属性？ 这是一个简单的细分。

### 8.1 如果属性文件是使用<property-placeholder>在XML中定义的
如果文件是在父上下文中定义的：


@Value在子上下文中起作用：否
@Value在父级上下文中有效：是
如果文件是在Child上下文中定义的：

@Value在子上下文中有效：是
@Value在父级上下文中有效：否
最后，正如我们之前讨论的，<property-placeholder>不会将属性公开给环境，因此：

environment.getProperty在以下两种情况下均有效：NO
### 8.2 如果属性文件是使用@PropertySource在Java中定义的
如果文件是在父上下文中定义的：

@Value在子上下文中有效：是
@Value在父级上下文中有效：是
子上下文中的environment.getProperty：是
父级上下文中的environment.getProperty：是
如果文件是在Child上下文中定义的：

@Value在子上下文中有效：是
@Value在父级上下文中有效：否
子上下文中的environment.getProperty：是
父上下文中的environment.getProperty：否
### 9.结论
本文显示了几个在Spring中使用属性和属性文件的示例。

与往常一样，支持本文的整个代码都可以在Github上获得。这是一个基于Maven的项目，因此应该很容易直接导入和运行。