# Spring @Qualifier注解

## 1.概述
在本文中，我们将探讨@Qualifier注释可以为我们提供哪些帮助，解决了哪些问题以及如何使用它。

我们还将说明它与@Primary批注以及按名称自动装配的区别。

## 2. Autowire消除歧义的需求
@Autowired批注是一种显式的方法，可以使需要在Spring中显式注入一个依赖项。尽管有用，但在某些用例中，仅凭此注释还不足以让Spring理解要注入哪个bean。

默认情况下，Spring按类型解析自动装配的条目。

如果容器中有多个相同类型的bean，则框架将抛出NoUniqueBeanDefinitionException，这表明有多个bean可用于自动装配。

让我们想象一下这样一种情况，在给定的实例中，存在两个可能的候选供Spring注入为bean合作者：

```java
@Component("fooFormatter")
public class FooFormatter implements Formatter {
  
    public String format() {
        return "foo";
    }
}
 
@Component("barFormatter")
public class BarFormatter implements Formatter {
  
    public String format() {
        return "bar";
    }
}
 
@Component
public class FooService {
      
    @Autowired
    private Formatter formatter;
}
```

如果我们尝试将FooService加载到我们的上下文中，Spring框架将抛出NoUniqueBeanDefinitionException。这是因为Spring不知道要注入哪个bean。为避免此问题，有几种解决方案。 @Qualifier批注就是其中之一。

## 3. @Qualifier批注
通过使用@Qualifier批注，我们可以消除需要注入哪个bean的问题。

让我们重新看一下前面的示例，并通过包含@Qualifier批注来指示我们要使用的bean，看看如何解决该问题：

```java
public class FooService {
      
    @Autowired
    @Qualifier("fooFormatter")
    private Formatter formatter;
}
```

通过将@Qualifier批注以及我们要使用的特定实现的名称（在此示例中为Foo）一起包括在内，我们可以避免在Spring找到多个相同类型的bean时产生歧义。

我们需要考虑到要使用的限定符名称是@Component批注中声明的名称。

请注意，我们也可以在Formatter实现类上使用@Qualifier注释，而不是在其@Component注释中指定名称，以获得相同的效果：

```java
@Component
@Qualifier("fooFormatter")
public class FooFormatter implements Formatter {
    //...
}
 
@Component
@Qualifier("barFormatter")
public class BarFormatter implements Formatter {
    //...
}
```
## 4. @Qualifier与@Primary
还有一个名为@Primary的注释，当关于依赖项注入存在歧义时，我们可以使用它来决定注入哪个bean。

当存在多个相同类型的bean时，此注释定义首选项。除非另有说明，否则将使用与@Primary批注关联的bean。


让我们来看一个例子：

```java
@Configuration
public class Config {
  
    @Bean
    public Employee johnEmployee() {
        return new Employee("John");
    }
  
    @Bean
    @Primary
    public Employee tonyEmployee() {
        return new Employee("Tony");
    }
}
```

在此示例中，两个方法返回相同的Employee类型。 Spring将注入的bean是tonyEmployee方法返回的bean。这是因为它包含@Primary批注。当我们要指定默认情况下应注入某种类型的bean时，此注释很有用。

并且如果我们在某个注入点需要另一个bean，则需要专门指出。我们可以通过@Qualifier批注来实现。例如，我们可以通过@Qualifier批注指定我们要使用johnEmployee方法返回的bean。

值得注意的是，如果同时存在@Qualifier和@Primary批注，则@Qualifier批注将具有优先级。基本上，@Primary定义了默认值，而@Qualifier是非常具体的。

让我们看看使用@Primary批注的另一种方式，这次使用初始示例：

```java
@Component
@Primary
public class FooFormatter implements Formatter {
    //...
}
 
@Component
public class BarFormatter implements Formatter {
    //...
}
```

在这种情况下，@ Primary批注放置在实现类之一中，这将消除场景的歧义。

## 5. @Qualifier与按名称自动装配
在自动装配时在多个bean之间进行决定的另一种方法是使用要注入的字段名称。 如果没有其他有关Spring的提示，这是默认设置。 让我们根据最初的示例看一些代码：

```java
public class FooService {
      
    @Autowired
    private Formatter fooFormatter;
}
```
在这种情况下，Spring将确定要注入的bean是FooFormatter，因为字段名称与我们在该bean的@Component批注中使用的值匹配。

## 6. 结论
我们已经描述了需要消除注入哪些歧义的场景。 特别是，我们描述了@Qualifier批注，并将其与确定需要使用哪些bean的其他类似方式进行了比较。

像往常一样，可以在GitHub上获得本文的完整代码。