# 为什么选择Spring作为Java框架？

## 1.概述
在本文中，我们将探讨Spring作为最受欢迎的Java框架之一的主要价值主张。

更重要的是，我们将尝试了解Spring成为我们选择的框架的原因。 在我们之前的教程中，已经广泛介绍了Spring及其组成部分的详细信息。 因此，我们将跳过介绍性的“如何”部分，而主要关注“为什么”。

## 2.为什么要使用任何框架？
在我们特别是在Spring上进行讨论之前，首先让我们了解为什么首先需要使用任何框架。

像Java这样的通用编程语言能够支持多种应用程序。更不用说Java每天都在积极地工作和改进。

此外，在这方面，有无数开放源代码和专有库来支持Java。

那么为什么我们毕竟需要一个框架？老实说，使用框架来完成任务并不是绝对必要的。但是，出于以下几个原因，通常建议使用一种：

* 帮助我们专注于核心任务，而不是与之相关的样板
* 以设计模式的形式汇聚多年的智慧
* 帮助我们遵守行业和法规标准
* 降低应用程序的总拥有成本

我们只是在这里打了水漂，我们必须说，好处是很难忽视的。但这不可能全都是积极的，所以有什么收获：

* 强迫我们以特定方式编写应用程序
* 绑定到特定版本的语言和库
* 增加了应用程序的资源占用

坦白说，软件开发中没有万灵丹，框架当然也不例外。因此，应根据上下文选择哪个框架或不选择哪个框架。

希望到本文结尾时，我们可以更好地就Java中的Spring做出此决定。

## 3.Spring生态系统概述
在开始对Spring Framework进行定性评估之前，让我们仔细研究一下Spring生态系统的外观。

在2003年Java企业版快速发展，开发企业应用程序令人兴奋但乏味的同时，Spring诞生了。

Spring最初是Java的控制反转（IoC）容器。 我们仍然主要将Spring与之联系起来，实际上，它构成了框架和在其之上开发的其他项目的核心。

### 3.1 Spring框架
Spring框架分为模块，这使得在任何应用程序中使用时都非常容易挑选组件：

* Core核心：提供核心功能，例如DI（依赖注入Dependency Injection），国际化Internationalisation，验证validation和AOP（面向方面的编程Aspect oriented programming）
* Data Access数据访问：支持通过JTA（Java事务API Java Transaction API），JPA（Java持久性API Java Persistence API）和JDBC（Java数据库连接 Java Connectivity）进行数据访问
* Web：同时支持Servlet API（Spring MVC）和最新的Reactive API（Spring WebFlux），并且还支持WebSockets，STOMP和WebClient
* Integration集成：支持通过JMS（Java消息服务 Java Message Service），JMX（Java管理扩展 Java Management Extension）和RMI（远程方法调用Remote Method Invocation）集成到Enterprise Java
* Testing测试：通过模拟对象Mock Objects，测试装置Test Fixtures，上下文管理和缓存，广泛支持单元和集成测试

### 3.2 Spring项目
但是，使Spring更具价值的是强大的生态系统，该生态系统多年来一直围绕着它发展，并且会继续积极发展。这些被构造为在Spring框架之上开发的Spring项目。


尽管Spring项目列表很长，而且还在不断变化，但是有一些值得一提：

* Boot引导：为我们提供了一组备受好评但可扩展的模板，这些模板几乎可以立即基于Spring创建各种项目。使用嵌入式Tomcat或类似容器创建独立的Spring应用程序非常容易。
* Cloud云：提供支持以轻松开发一些常见的分布式系统模式，例如服务发现，断路器和API网关。它帮助我们减少了在本地，远程甚至托管平台上部署此类样板模式的工作。
* Security安全性：提供一种健壮的机制，以高度可定制的方式为基于Spring的项目开发身份验证和授权。借助最少的声明性支持，我们可以防御会话固定，单击劫持和跨站点请求伪造等常见攻击。
* Mobile移动设备：提供检测设备并相应调整应用程序行为的功能。此外，支持设备感知的视图管理以实现最佳用户体验，站点首选项管理和站点切换器。
* Batch批处理：为开发用于数据归档等企业系统的批处理应用程序提供轻量级框架。具有对计划，重新启动，跳过，收集指标和日志记录的直观支持。此外，还支持通过优化和分区来扩展大批量作业。

不用说，这是对Spring所提供内容的相当抽象的介绍。但这为我们提供了关于Spring的组织和广度的足够基础，可以使我们的讨论进一步进行。

## 4.Spring实践
通常添加一个hello-world程序以了解任何新技术。

让我们看一下Spring如何使编写一个不只是hello-world的程序更容易。 我们将创建一个应用程序，该应用程序将CRUD操作作为REST API公开给内存数据库支持的域实体（例如Employee）。 而且，我们将使用基本身份验证来保护我们的突变端点。 最后，没有良好的旧单元测试，任何应用程序都无法真正完成。

### 4.1 项目设置
我们将使用Spring Initializr设置我们的Spring Boot项目，这是一个方便的在线工具，用于引导具有正确依赖性的项目。 我们将Web，JPA，H2和Security添加为项目依赖项，以正确获得Maven配置设置。

有关引导的更多详细信息，请参阅我们先前的文章之一。

### 4.2 领域模型和持久性
要做的事情很少，我们已经准备好定义域模型和持久性。

首先，将Employee定义为一个简单的JPA实体：

```java
@Entity
public class Employee {
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.AUTO)
    private Long id;
    @NotNull
    private String firstName;
    @NotNull
    private String lastName;
    // Standard constructor, getters and setters
}
```

请注意我们已包含在实体定义中的自动生成的ID。

现在，我们必须为我们的实体定义一个JPA存储库。 这是Spring使它变得非常简单的地方：

```java
public interface EmployeeRepository 
  extends CrudRepository<Employee, Long> {
    List<Employee> findAll();
}
```

我们要做的就是定义一个这样的接口，Spring JPA将为我们提供一个通过默认和自定义操作充实的实现。 相当整洁！ 在其他文章中找到有关使用Spring Data JPA的更多详细信息。

### 4.3 控制者
现在，我们必须定义一个Web控制器来路由和处理传入的请求：

```java
@RestController
public class EmployeeController {
    @Autowired
    private EmployeeRepository repository;
    @GetMapping("/employees")
    public List<Employee> getEmployees() {
        return repository.findAll();
    }
    // Other CRUD endpoints handlers
}
```

确实，我们要做的就是注释该类，并定义路由元信息以及每个处理程序方法。


在上一篇文章中，非常详细地介绍了使用Spring REST控制器。

### 4.4 安全
因此，我们现在已经定义了所有内容，但是如何保护诸如创建或删除员工之类的操作呢？ 我们不希望对这些端点进行未经身份验证的访问！

Spring Security确实在这方面大放异彩：

```java
@EnableWebSecurity
public class WebSecurityConfig 
  extends WebSecurityConfigurerAdapter {
  
    @Override
    protected void configure(HttpSecurity http) 
      throws Exception {
        http
          .authorizeRequests()
            .antMatchers(HttpMethod.GET, "/employees", "/employees/**")
            .permitAll()
          .anyRequest()
            .authenticated()
          .and()
            .httpBasic();
    }
    // other necessary beans and definitions
}
```

这里有更多细节需要引起注意，但要注意的最重要一点是声明性方式，在该方式中，我们仅允许GET操作不受限制。

### 4.5 测试
现在我们已经完成了所有工作，但是，等等，我们如何测试呢？

让我们看看Spring是否可以简化编写REST控制器的单元测试的过程：

```java
@RunWith(SpringRunner.class)
@SpringBootTest(webEnvironment = WebEnvironment.RANDOM_PORT)
@AutoConfigureMockMvc
public class EmployeeControllerTests {
    @Autowired
    private MockMvc mvc;
    @Test
    @WithMockUser()
    public void givenNoEmployee_whenCreateEmployee_thenEmployeeCreated() throws Exception {
        mvc.perform(post("/employees").content(
            new ObjectMapper().writeValueAsString(new Employee("First", "Last"))
            .with(csrf()))
          .contentType(MediaType.APPLICATION_JSON)
          .accept(MediaType.APPLICATION_JSON))
          .andExpect(MockMvcResultMatchers.status()
            .isCreated())
          .andExpect(jsonPath("$.firstName", is("First")))
          .andExpect(jsonPath("$.lastName", is("Last")));
    }
    // other tests as necessary
}
```

如我们所见，Spring为我们提供了编写简单的单元和集成测试的必要基础结构，否则这些测试将依赖于要初始化和配置的Spring上下文。

### 4.6 运行应用程序
最后，我们如何运行该应用程序？ 这是Spring Boot的另一个有趣方面。 尽管我们可以将其打包为常规应用程序，并按传统方式部署在Servlet容器上。

但是，这在哪里很有趣！ Spring Boot带有嵌入式Tomcat服务器：

```java
@SpringBootApplication
public class Application {
    public static void main(String[] args) {
        SpringApplication.run(Application.class, args);
    }
}
```

这是作为引导程序的一部分预先创建的类，具有使用嵌入式服务器启动此应用程序所需的所有必要详细信息。

而且，这是高度可定制的。

## 5. Spring的替代品
尽管选择使用框架相对容易一些，但是在框架之间进行选择通常会使我们的选择望而却步。但是为此，我们至少必须对Spring必须提供的功能有哪些替代方案有一个大概的了解。

如前所述，Spring框架及其项目为企业开发人员提供了广泛的选择。如果我们对现代Java框架进行快速评估，它们甚至不接近Spring为我们提供的生态系统。


但是，对于某些特定领域，它们确实形成了令人信服的论点以选择替代方案：

* Guice：为Java应用程序提供强大的IoC容器
* Play：非常适合作为具有响应式支持的Web框架
* Hibernate：具有JPA支持的成熟的数据访问框架

除了这些以外，最近还有一些新增功能，它们提供的支持范围比特定域还广，但仍不能涵盖Spring必须提供的所有功能：

* Micronaut：针对云原生微服务量身定制的基于JVM的框架
* Quarkus：新时代的Java堆栈，有望提供更快的启动时间和更小的占用空间

显然，完全遍历该列表既没有必要，也不可行，但是我们确实在这里有了广泛的想法。

## 6.那么，为什么选择Spring？
最后，我们构建了所有必需的上下文来解决我们的核心问题，为什么选择Spring？ 我们了解框架可以帮助我们开发复杂的企业应用程序的方式。

此外，我们确实了解针对特定问题（例如Web，数据访问，框架集成）所拥有的选项，尤其是对于Java。

现在，在所有这些之中，Spring在哪里大放异彩？ 让我们来探索。

### 6.1 易用性
任何框架流行的关键方面之一是开发人员使用它的难易程度。 通过多个配置选项和配置约定，Spring使开发人员真正容易地开始然后精确配置他们需要的内容。

诸如Spring Boot之类的项目使引导一个复杂的Spring项目几乎微不足道。 更不用说，它具有出色的文档和教程来帮助任何人入门。

### 6.2 模块化
Spring受欢迎的另一个关键方面是其高度模块化的性质。 我们提供了使用整个Spring框架或仅使用必要模块的选项。 此外，我们可以根据需要选择包含一个或多个Spring项目。

而且，我们还可以选择使用其他框架，例如Hibernate或Struts！

### 6.3 符合标准
尽管Spring不支持Jakarta EE的所有规范，但它支持其所有技术，通常会在必要时改进对标准规范的支持。 例如，Spring支持基于JPA的存储库，因此切换提供程序变得微不足道。

此外，Spring支持行业规范，例如Spring Web Reactive下的Reactive Stream和Spring HATEOAS下的HATEOAS。

### 6.4 可测性
任何框架的采用很大程度上还取决于这样一个事实，即测试基于它的应用程序有多么容易。 Spring倡导并支持测试驱动开发（TDD）。

Spring应用程序主要由POJO组成，这自然使单元测试相对简单得多。 但是，Spring确实为MVC之类的场景提供了模拟对象，否则单元测试会变得很复杂。

### 6.5 成熟度
Spring在创新，采用和标准化方面有着悠久的历史。 多年来，它已经足够成熟，可以成为针对大型企业应用程序开发中面临的最常见问题的默认解决方案。

更令人兴奋的是它如何积极地开发和维护。 每天都在开发对新语言功能和企业集成解决方案的支持。

### 6.6 社区支持
最后但并非最不重要的一点是，任何框架甚至库都可以通过创新在整个行业中生存，没有比社区更好的创新空间了。 Spring是一个由Pivotal Software领导的开放源代码，并由许多组织和个人开发人员组成的财团支持。

这意味着它仍然是上下文的，并且通常是未来派的，这可以从它旗下的项目数量中看出。

## 7.不使用Spring的理由
各种各样的应用程序可以从不同级别的Spring使用中受益，并且随着Spring的增长而变化。

但是，我们必须理解，Spring与其他任何框架一样都有助于管理应用程序开发的复杂性。 它可以帮助我们避免常见的陷阱，并随着应用程序的增长而保持其可维护性。

这是以增加资源占用和学习曲线为代价的，尽管可能很小。 如果确实有一个足够简单并且不会变得复杂的应用程序，那么根本不使用任何框架可能会带来更多好处！

## 8.结论
在本文中，我们讨论了在应用程序开发中使用框架的好处。 我们特别详细地讨论了Spring框架。

在讨论该主题时，我们还研究了一些可用于Java的替代框架。

最后，我们讨论了迫使我们选择Spring作为Java选择框架的原因。

不过，我们应该在本文结尾处提供一些建议。 无论听起来多么令人信服，在软件开发中通常都没有单一的，千篇一律的解决方案。

因此，我们必须运用我们的智慧为目标问题选择最简单的解决方案。