# Spring中理解 getBean() 

## 1.简介
在本教程中，我们将介绍BeanFactory.getBean（）方法的不同变体。

简而言之，正如方法名称所暗示的那样，这负责从Spring容器中检索bean实例。

## 2. Spring Beans安装
首先，让我们定义一些Spring bean进行测试。 我们可以通过多种方式为Spring容器提供bean定义，但是在我们的示例中，我们将使用基于注释的Java配置：

```java
@Configuration
class AnnotationConfig {
 
    @Bean(name = {"tiger", "kitty"})
    @Scope(value = "prototype")
    Tiger getTiger(String name) {
        return new Tiger(name);
    }
 
    @Bean(name = "lion")
    Lion getLion() {
        return new Lion("Hardcoded lion name");
    }
 
    interface Animal {}
}
```

我们创建了两个bean。 Lion具有默认的单例作用域。 Tiger已明确设置为原型范围。 此外，请注意，我们为将在以后的请求中使用的每个bean定义了名称。

## 3. getBean（）API
BeanFactory提供了getBean（）方法的五个不同签名，我们将在以下小节中进行研究。

### 3.1 通过名称检索Bean
让我们看看如何使用其名称检索Lion Bean实例：

```java
Object lion = context.getBean("lion");

assertEquals(lion.getClass(), Lion.class);
```

在此变体中，我们提供一个名称，如果应用程序上下文中存在具有给定名称的bean，则返回Object类的实例。 否则，如果bean查找失败，则此实现和所有其他实现都将引发NoSuchBeanDefinitionException。

```java
@Test
void whenGivenNonExistingBeanName_shouldThrowException() {
    assertThrows(NoSuchBeanDefinitionException.class, () -> context.getBean("non-existing"));
}
```

主要缺点是，在检索bean之后，我们必须将其转换为所需的类型。 如果返回的bean具有与我们预期不同的类型，则这可能会产生另一个异常。

假设我们尝试使用“狮子”这个名字来获得老虎。 当我们将结果转换为Tiger时，它将抛出ClassCastException：

```java
@Test
void whenCastingToWrongType_thenShouldThrowException() {
    assertThrows(ClassCastException.class, () -> {
        Tiger tiger = (Tiger) context.getBean("lion");
    });
}
```

### 3.2 通过名称和类型检索Bean
在这里，我们需要指定所请求bean的名称和类型：

```java
@Test
void whenSpecifiedMatchingNameAndType_thenShouldReturnRelatedBean() {
    Lion lion = context.getBean("lion", Lion.class);

    assertEquals("Hardcoded lion name", lion.getName());
}
```

与以前的方法相比，此方法更安全，因为我们可以立即获得有关类型不匹配的信息：

```java
@Test
void whenSpecifiedNotMatchingNameAndType_thenShouldThrowException() {
    assertThrows(BeanNotOfRequiredTypeException.class, () -> context.getBean("lion", Tiger.class));
}
```

### 3.3 按类型检索Bean
使用getBean（）的第三个变体，仅指定bean类型就足够了：

```java
Lion lion = context.getBean(Lion.class);
```

在这种情况下，我们需要特别注意可能存在歧义的结果：

```java
@Test
void whenGivenAmbiguousType_thenShouldThrowException() {
    assertThrows(NoUniqueBeanDefinitionException.class, () -> context.getBean(AnnotationConfig.Animal.class));
}
```

在上面的示例中，由于Lion和Tiger都实现了Animal接口，因此仅指定类型不足以明确确定结果。 因此，我们得到一个NoUniqueBeanDefinitionException。

### 3.4 使用构造函数参数按名称检索Bean
除了bean名称，我们还可以传递构造函数参数：

```java
Tiger tiger = (Tiger) context.getBean("tiger", "Siberian");
```

此方法有点不同，因为它仅适用于具有原型范围的bean。

对于单例，我们将获得BeanDefinitionStoreException。

因为原型bean每次在从应用程序容器请求时都会返回一个新创建的实例，所以我们可以在调用getBean（）时即时提供构造函数参数：

```java
@Test
void whenGivenCorrectNameOrAlias_shouldReturnBeanWithSpecifiedName() {
    Tiger tiger = (Tiger) context.getBean("tiger", "Siberian");
    Tiger secondTiger = (Tiger) context.getBean("tiger", "Striped");

    assertEquals("Siberian", tiger.getName());
    assertEquals("Striped", secondTiger.getName());
}
```

如我们所见，每个Tiger在请求bean时都会根据我们指定为第二个参数的名称而获得不同的名称。

### 3.5 使用构造函数参数按类型检索Bean
此方法类似于最后一个方法，但是我们需要将类型而不是名称作为第一个参数传递：

```java
@Test
void whenGivenExistingTypeAndValidParameters_thenShouldReturnRelatedBean() {
    Tiger tiger = context.getBean(Tiger.class, "Shere Khan");

    assertEquals("Shere Khan", tiger.getName());
}
```

与使用构造函数参数按名称检索bean相似，此方法仅适用于具有原型范围的bean。

## 4.使用注意事项
尽管在BeanFactory接口中定义了getBean（）方法，但最经常通过ApplicationContext对其进行访问。 通常，我们不想在程序中直接使用getBean（）方法。

Bean应该由容器管理。 如果要使用其中之一，则应依赖于依赖项注入，而不是直接调用ApplicationContext.getBean（）。 这样，我们可以避免将应用程序逻辑与框架相关的细节混在一起。

## 5.结论
在本快速教程中，我们通过BeanFactory接口介绍了getBean（）方法的所有实现，并描述了每种方法的优缺点。

此处显示的所有代码示例均可[在GitHub上](https://github.com/tomlxq/tutorials/tree/master/spring-modules/spring-core-3)获得。

