# 什么是Spring bean？

## 1.概述
Bean是Spring框架的关键概念。 因此，理解此概念对于掌握框架并以有效方式使用它至关重要。

不幸的是，对于一个简单的问题-Spring bean到底是什么，没有明确的答案。 有些解释太低了，以致错过了大局，而有些则过于模糊。


本教程将尝试从官方文档中的描述开始阐明该主题。

## 2. Bean定义
这是[Spring Framework文档中的bean定义](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-introduction)：

> 在Spring中，构成应用程序主干并由Spring IoC容器管理的对象称为bean。 Bean是由Spring IoC容器实例化，组装和以其他方式管理的对象。
>
> In Spring, the objects that form the backbone of your application and that are managed by the Spring IoC container are called beans. A bean is an object that is instantiated, assembled, and otherwise managed by a Spring IoC container.

这个定义简洁明了，但是却忽略了重要的一件事– Spring IoC容器。 让我们继续前进，看看它是什么以及它带来的好处。

## 3.控制反转
简而言之，控制反转（简称IoC）是一个过程，在此过程中，对象定义其依赖项而不创建它们。 该对象将构造此类依赖项的工作委托给IoC容器。

让我们从深入研究IoC之前先声明几个域类开始。

### 3.1 域类
假设我们有一个类声明：

```java
@Data
@Component
public class Company {
    private Address address;

    public Company(Address address) {
        this.address = address;
    }
}
```

这是一个将类元数据提供给IoC容器的配置类：

```java
@Configuration
@ComponentScan(basePackageClasses = Company.class)
public class Config {
    @Bean
    public Address getAddress() {
        return new Address("High Street", 1000);
    }
}
```

配置类生成类型为Address的bean。 它还带有@ComponentScan批注，该批注指示容器在包含Company类的包中查找bean。

当Spring IoC容器构造这些类型的对象时，所有对象都称为Spring Bean，因为它们由IoC容器管理。

### 3.2 传统方法
通常，我们使用其类的构造函数创建对象：

```java
Address address = new Address("High Street", 1000);
Company company = new Company(address);
```

这种方法没有错，但是以更好的方式管理依赖关系不是很好吗？

想象一个具有数十个甚至数百个类的应用程序。 有时，我们希望在整个应用程序中共享一个类的单个实例，而其他时候，每个用例都需要一个单独的对象，依此类推。

管理如此众多的对象简直就是一场噩梦。 这就是抢救控制反转的地方。

对象可以自己从IoC容器中获取其依赖关系，而不必自己构造依赖关系。 我们需要做的就是为容器提供适当的配置元数据。

### 3.3 Bean配置
首先，让我们用@Component注释修饰Company类：

```java
@Component
public class Company {
    // this body is the same as before
}
```

这是一个将类元数据提供给IoC容器的配置类：

```java
@Configuration
@ComponentScan(basePackageClasses = Company.class)
public class Config {
    @Bean
    public Address getAddress() {
        return new Address("High Street", 1000);
    }
}
```

配置类生成类型为Address的bean。 它还带有@ComponentScan批注，该批注指示容器在包含Company类的包中查找bean。

当Spring IoC容器构造这些类型的对象时，所有对象都称为Spring Bean，因为它们由IoC容器管理。

### 3.4 行动中的IoC
由于我们在配置类中定义了bean，因此我们需要AnnotationConfigApplicationContext类的实例来构建容器：

`ApplicationContext context = new AnnotationConfigApplicationContext(Config.class);`
快速测试将验证我们的bean的存在以及属性值：

```java
@Test
public void whenUsingIoC_thenDependenciesAreInjected() {
    ApplicationContext context = new AnnotationConfigApplicationContext(Config.class);
    Company company = context.getBean("company", Company.class);
    assertEquals("High Street", company.getAddress().getStreet());
    assertEquals(1000, company.getAddress().getNumber());
}
```

结果证明IoC容器已正确创建并初始化了bean。

## 4 结论
本教程简要介绍了Spring bean及其与IoC容器的关系。

可以在GitHub上找到本教程的完整源代码。