# 使用自定义Spring MVC的处理程序拦截器来管理会话

## 1.简介
在本教程中，我们将重点介绍Spring MVC HandlerInterceptor。

更具体地说，我们将展示使用拦截器的更高级用例-我们将通过设置自定义计数器和手动跟踪会话来模拟会话超时逻辑。


如果您想在Spring上阅读HandlerInterceptor的基础知识，请查看本文。

## 2. Maven依赖
为了使用拦截器，您需要在pom.xml文件的依赖项部分中包括以下部分：

```xml
<dependency>
    <groupId>org.springframework</groupId>
    <artifactId>spring-web</artifactId>
    <version>5.0.6.RELEASE</version>
</dependency>
```

最新版本可以在这里找到。 这种依赖关系仅涵盖Spring Web，因此请不要忘记为完整（最小）的Web应用程序添加spring-core和spring-context。

## 3.会话超时的自定义实现
在此示例中，我们将为系统中的用户配置最大不活动时间。在那之后，它们将从应用程序中自动注销。

这种逻辑只是一个概念证明-我们当然可以使用会话超时轻松实现相同的结果-但结果不是重点，拦截器的用途是。

因此，我们要确保如果用户未处于活动状态，则会话将无效。例如，如果用户忘记注销，则非活动时间计数器将阻止未经授权的用户访问帐户。为此，我们需要为非活动时间设置常量：

`private static final long MAX_INACTIVE_SESSION_TIME = 5 * 10000;`
为了测试目的，我们将其设置为50秒。别忘了，它以毫秒为单位。


现在，我们需要跟踪应用程序中的每个会话，因此我们需要包含以下Spring Interface：

```java
@Autowired
private HttpSession session;
```

让我们继续进行preHandle（）方法。

### 3.1 preHandle（）
在此方法中，我们将包括以下操作：

设置计时器以检查请求的处理时间
检查用户是否已登录（使用本文中的UserInterceptor方法）
如果用户的非活动会话时间超过最大允许值，则自动注销
让我们看一下实现：

```java
@Override
public boolean preHandle(
  HttpServletRequest req, HttpServletResponse res, Object handler) throws Exception {
    log.info("Pre handle method - check handling start time");
    long startTime = System.currentTimeMillis();
    request.setAttribute("executionTime", startTime);
}
```

在这部分代码中，我们设置处理执行的开始时间。从这一刻起，我们将数秒的时间来完成每个请求的处理。在下一部分中，仅当有人在其HTTP会话期间登录时，我们才会提供会话时间的逻辑：

```java
if (UserInterceptor.isUserLogged()) {
    session = request.getSession();
    log.info("Time since last request in this session: {} ms",
      System.currentTimeMillis() - request.getSession().getLastAccessedTime());
    if (System.currentTimeMillis() - session.getLastAccessedTime()
      > MAX_INACTIVE_SESSION_TIME) {
        log.warn("Logging out, due to inactive session");
        SecurityContextHolder.clearContext();
        request.logout();
        response.sendRedirect("/spring-rest-full/logout");
    }
}
return true;
```

首先，我们需要从请求中获取会话。

接下来，我们进行一些控制台日志记录，关于谁登录以及经过了多长时间，因为用户在我们的应用程序中执行了任何操作。我们可以使用session.getLastAccessedTime（）获取此信息，将其从当前时间中减去并与我们的MAX_INACTIVE_SESSION_TIME比较。

如果时间长于我们允许的时间，我们清除上下文，注销请求，然后（可选）发送重定向作为对默认注销视图的响应，该视图在Spring Security配置文件中声明。

为了完成用于处理时间示例的计数器，我们还实现了postHandle（）方法，该方法将在下一节中介绍。

### 3.2 postHandle（）
此方法仅用于获取信息，处理当前请求花了多长时间。 如您在前面的代码片段中所看到的，我们在Spring模型中设置了executeTime。 现在是时候使用它了：

```java
@Override
public void postHandle(
  HttpServletRequest request, 
  HttpServletResponse response,
  Object handler, 
  ModelAndView model) throws Exception {
    log.info("Post handle method - check execution time of handling");
    long startTime = (Long) request.getAttribute("executionTime");
    log.info("Execution time for handling the request was: {} ms",
      System.currentTimeMillis() - startTime);
}
```

实现很简单–我们检查执行时间并将其从当前系统时间中减去。 只需记住将模型的值转换为长期值即可。

现在我们可以正确记录执行时间了。

## 4.拦截器的配置
要将我们新创建的Interceptor添加到Spring配置中，我们需要重写实现WebMvcConfigurer的WebConfig类中的addInterceptors（）方法：

```java
@Override
public void addInterceptors(InterceptorRegistry registry) {
    registry.addInterceptor(new SessionTimerInterceptor());
}
```

我们可以通过编辑XML Spring配置文件来实现相同的配置：

```xml
<mvc:interceptors>
    <bean id="sessionTimerInterceptor" class="com.tom.web.interceptor.SessionTimerInterceptor"/>
</mvc:interceptors>
```

此外，我们需要添加侦听器，以自动创建ApplicationContext：

```java
public class ListenerConfig implements WebApplicationInitializer {
    @Override
    public void onStartup(ServletContext sc) throws ServletException {
        sc.addListener(new RequestContextListener());
    }
}
```

## 5.结论
本教程展示了如何使用Spring MVC的HandlerInterceptor拦截Web请求，以便手动执行会话管理/超时。