# PCollections简介

## 1. 概述
在本文中，我们将研究PCollections，这是一个提供持久性，不可变集合的Java库。

持久性数据结构（集合）不能在更新操作期间直接修改，而是返回具有更新操作结果的新对象。 它们不仅是不可变的，而且是持久的–这意味着在执行修改后，集合的先前版本保持不变。


PCollections类似于Java Collections框架并与之兼容。

## 2. 依赖关系
让我们将以下依赖项添加到pom.xml中，以便我们在项目中使用PCollections：

```xml
<dependency>
    <groupId>org.pcollections</groupId>
    <artifactId>pcollections</artifactId>
    <version>2.1.2</version>
</dependency>
```

如果我们的项目基于Gradle，则可以将相同的工件添加到build.gradle文件中：

```java
compile ``'org.pcollections:pcollections:2.1.2'
```

可以在Maven Central上找到[最新版本](https://search.maven.org/classic/#search%7Cga%7C1%7Ca%3A%22pcollections%22%20g%3A%22org.pcollections%22)。

## 3. Map结构（HashPMap）

HashPMap是一种持久性map数据结构。 它是java.util.HashMap的类似物，用于存储非null的键值数据。

我们可以使用HashTreePMap中的便捷静态方法来实例化HashPMap。 这些静态方法返回由IntTreePMap支持的HashPMap实例。

HashTreePMap类的static empty（）方法创建一个没有元素的空HashPMap，就像使用java.util.HashMap的默认构造函数一样：

```java
@Test
public void whenEmpty_thenCreateEmptyHashPMap() {
    HashPMap<String, String> pmap = HashTreePMap.empty();
    assertEquals(pmap.size(), 0);
}
```

我们可以使用其他两种静态方法来创建HashPMap。 singleton（）方法仅使用一个条目创建一个HashPMap：

```java
@Test
public void givenKeyValue_whenSingleton_thenCreateNonEmptyHashPMap() {
    HashPMap<String, String> pmap1 = HashTreePMap.singleton("key1", "value1");
    assertEquals(pmap1.size(), 1);
}
```

from（）方法从现有的java.util.HashMap实例（和其他java.util.Map实现）创建HashPMap：

```java
@Test
public void givenExistingHashMap_whenFrom_thenCreateHashPMap() {
    Map<String, String> map = new HashMap<>();
    map.put("mkey1", "mval1");
    map.put("mkey2", "mval2");

    HashPMap<String, String> pmap2 = HashTreePMap.from(map);
    assertEquals(pmap2.size(), 2);
}
```

尽管HashPMap继承了java.util.AbstractMap和java.util.Map中的某些方法，但它具有唯一的方法。

minus（）方法从Map上删除一个条目，而minusAll（）方法从Map上删除多个条目。 还有plus（）和plusAll（）方法，分别添加单个和多个条目：

```java
@Test
public void whenHashPMapMethods_thenPerformOperations() {
    HashPMap<String, String> pmap = HashTreePMap.empty();
    HashPMap<String, String> pmap0 = pmap.plus("key1", "value1");

    Map<String, String> map = new HashMap<>();
    map.put("key2", "val2");
    map.put("key3", "val3");

    HashPMap<String, String> pmap1 = pmap0.plusAll(map);
    HashPMap<String, String> pmap2 = pmap1.minus("key1");
    HashPMap<String, String> pmap3 = pmap2.minusAll(map.keySet());

    assertEquals(pmap0.size(), 1);
    assertEquals(pmap1.size(), 3);
    assertFalse(pmap2.containsKey("key1"));
    assertEquals(pmap3.size(), 0);
}
```

重要的是要注意，在pmap上调用put（）将引发UnsupportedOperationException。由于PCollections对象是持久性且不可变的，因此每个修改操作都会返回对象的新实例（HashPMap）。

让我们继续看一下其他数据结构。

## 4. 列表结构（TreePVector和ConsPStack）
TreePVector是java.util.ArrayList的持久类似物，而ConsPStack是java.util.LinkedList的类似物。 TreePVector和ConsPStack具有用于创建新实例的便捷静态方法，就像HashPMap一样。

empty（）方法创建一个空的TreePVector，而singleton（）方法创建一个仅包含一个元素的TreePVector。还有from（）方法，可用于从任何java.util.Collection创建TreePVector的实例。

ConsPStack具有可实现相同目标的同名静态方法。

TreePVector具有操纵它的方法。它具有minus（）和minusAll（）方法，用于删除元素； plus（）和plusAll（）用于添加元素。

with（）用于替换指定索引处的元素，并且subList（）从集合中获取一系列元素。

这些方法在ConsPStack中也可用。

让我们考虑以下示例代码，这些示例示例上述方法：

```java
@Test
public void whenTreePVectorMethods_thenPerformOperations() {
    TreePVector<String> pVector = TreePVector.empty();

    TreePVector<String> pV1 = pVector.plus("e1");
    TreePVector<String> pV2 = pV1.plusAll(Arrays.asList("e2", "e3", "e4"));

    assertEquals(1, pV1.size());
    assertEquals(4, pV2.size());

    TreePVector<String> pV3 = pV2.minus("e1");
    TreePVector<String> pV4 = pV3.minusAll(Arrays.asList("e2", "e3", "e4"));

    assertEquals(pV3.size(), 3);
    assertEquals(pV4.size(), 0);

    TreePVector<String> pSub = pV2.subList(0, 2);
    assertTrue(pSub.contains("e1") && pSub.contains("e2"));

    PVector<String> pVW = pV2.with(0, "e10");
    assertEquals(pVW.get(0), "e10");
}
```

在上面的代码片段中，pSub是另一个TreePVector对象，并且独立于pV2。 可以看出，pV2未被subList（）操作更改； 而是创建了一个新的TreePVector对象，并用从索引0到2的pV2元素填充。


这就是不变性的意思，它是所有PCollections修改方法所发生的。

## 5. Set结构（MapPSet）
MapPSet是java.util.HashSet的持久性，受Map支持的类似物。 可以通过HashTreePSet的静态方法方便地实例化– empty（），from（）和singleton（）。 它们的功能与前面示例中说明的相同。

MapPSet具有plus（），plusAll（），minus（）和minusAll（）方法来处理集合数据。 此外，它从java.util.Set，java.util.AbstractCollection和java.util.AbstractSet继承方法：

```java
@Test
public void whenMapPSetMethods_thenPerformOperations() {

    MapPSet pSet = HashTreePSet.empty().plusAll(Arrays.asList("e1", "e2", "e3", "e4"));
    assertEquals(pSet.size(), 4);

    MapPSet pSet1 = pSet.minus("e4");
    assertFalse(pSet1.contains("e4"));
}
```

最后，还有OrderedPSet，它维护元素的插入顺序，就像java.util.LinkedHashSet一样。

## 6. 结论
最后，在本快速教程中，我们探讨了[PCollections](https://www.javadoc.io/doc/org.pcollections/pcollections/2.1.2) –与我们在Java中可用的核心集合类似的持久数据结构。 当然，PCollections Javadoc提供了对库复杂性的更多了解。