# Java Optional作为返回类型

## 1. 简介
Optional类型是在Java 8中引入的。它提供了一种清晰明确的方式来传达可能不存在值的消息，而无需使用null。

获取Optional返回类型时，我们可能会检查该值是否丢失，从而导致应用程序中的NullPointerExceptions减少。 但是，Optional类型并不适合所有地方。


尽管我们可以在合适的地方使用它，但在本教程中，我们将重点介绍一些使用Optional作为返回类型的最佳实践。

## 2. 可选作为返回类型
可选类型可以是大多数方法的返回类型，但本教程稍后讨论的某些方案除外。

在大多数情况下，返回Optional就可以了：

```java
public static Optional<User> findUserByName(String name) {
    // look up the user in the database, the user object below could be null
    User user = usersByName.get(name);
    Optional<User> opt = Optional.ofNullable(user);

    return opt;
}
```

这很方便，因为我们可以在调用方法中使用Optional API：

```java
public static void changeUserName(String oldFirstName, String newFirstName) {
    findUserByFirstName(oldFirstName).ifPresent(user -> user.setFirstName(newFirstName));
}
```

静态方法或实用程序方法也可以返回Optional值。 但是，在许多情况下，我们不应该返回Optional类型。

## 3.何时不适合使用返加Optional
因为Optional是一个包装器和基于值的类，所以有些操作无法对Optional对象进行。 很多时候，返回实际类型而不是Optional类型只是更好。

一般而言，对于POJO中的getter，更适合返回实际类型，而不是Optional类型。 特别是，对于实体Bean，数据模型和DTO具有传统的getter而言，这一点很重要。

我们将在下面研究一些重要的用例。

### 3.1 序列化
假设我们有一个简单的实体：

```java
public class Sock implements Serializable {
    Integer size;
    Optional<Sock> pair;
 
    // ... getters and setters
}
```

这实际上根本行不通。 如果我们要尝试对此进行序列化，则会收到NotSerializableException：

`new ObjectOutputStream(new ByteArrayOutputStream()).writeObject(new Sock());`
实际上，虽然序列化Optional可以与其他库一起使用，但它无疑增加了不必要的复杂性。

让我们看看这次相同的序列化不匹配的另一个应用程序，这次是使用JSON。

### 3.2 JSON格式
现代应用程序始终将Java对象转换为JSON。 如果getter返回Optional类型，我们很可能会在最终JSON中看到一些意外的数据结构。

假设我们有一个带有可选属性的bean：

```java
private String firstName;
 
public Optional<String> getFirstName() {
    return Optional.ofNullable(firstName);
}
 
public void setFirstName(String firstName) {
    this.firstName = firstName;
}
```

因此，如果我们使用Jackson来序列化Optional的实例，我们将得到：

`{"firstName":{"present":true}}`
但是，我们真正想要的是：

`{"firstName":"guava"}`
因此，对于序列化用例来说，Optional是一个痛苦。 接下来，让我们看一下与之相反的序列化：将数据写入数据库。

### 3.3 JPA
在JPA中，getter，setter和field应该具有名称和类型协议。例如，类型为String的firstName字段应与名为getFirstName的getter配对，该方法也将返回String。

遵循此约定使几件事变得更简单，包括像Hibernate之类的库使用反射，从而为我们提供了出色的对象关系映射支持。

让我们看一下我们在POJO中使用可选名字的相同用例。

但是，这一次它将是一个JPA实体：

```java
@Entity
public class UserOptionalField implements Serializable {
    @Id
    private long userId;
 
    private Optional<String> firstName;
 
    // ... getters and setters
}
```

让我们继续尝试并坚持下去：

```java
UserOptionalField user = new UserOptionalField();
user.setUserId(1l);
user.setFirstName(Optional.of("guava"));
entityManager.persist(user);
```

可悲的是，我们遇到一个错误：

```
Caused by: javax.persistence.PersistenceException: [PersistenceUnit: com.tom.optionalReturnType] Unable to build Hibernate SessionFactory
    at org.hibernate.jpa.boot.internal.EntityManagerFactoryBuilderImpl.persistenceException(EntityManagerFactoryBuilderImpl.java:1015)
    at org.hibernate.jpa.boot.internal.EntityManagerFactoryBuilderImpl.build(EntityManagerFactoryBuilderImpl.java:941)
    at org.hibernate.jpa.HibernatePersistenceProvider.createEntityManagerFactory(HibernatePersistenceProvider.java:56)
    at javax.persistence.Persistence.createEntityManagerFactory(Persistence.java:79)
    at javax.persistence.Persistence.createEntityManagerFactory(Persistence.java:54)
    at com.tom.optionalReturnType.PersistOptionalTypeExample.<clinit>(PersistOptionalTypeExample.java:11)
Caused by: org.hibernate.MappingException: Could not determine type for: java.util.Optional, at table: UserOptionalField, for columns: [org.hibernate.mapping.Column(firstName)]
```

我们可以尝试偏离此标准。例如，我们可以将属性保留为String，但是更改getter：

```java
@Column(nullable = true) 
private String firstName; 
 
public Optional<String> getFirstName() { 
    return Optional.ofNullable(firstName); 
}
```



看来我们可以同时使用两种方法：为getter提供一个可选的返回类型，并为一个可持久字段firstName。

但是，由于我们现在与getter，setter和field不一致，因此利用JPA默认值和IDE源代码工具会更加困难。

在JPA拥有对Optional类型的优雅支持之前，我们应该坚持使用传统代码。更简单，更好：

```java
private String firstName;
 
// ... traditional getter and setter
```

最后，让我们看一下这对前端的影响–检查我们遇到的问题是否听起来很熟悉。