# 与Jackson一起使用Optional

## 1. 简介
在本文中，我们将对[Optional](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/Optional.html)类进行概述，然后解释在与Jackson一起使用时可能遇到的一些问题。


接下来，我们将介绍一个解决方案，它将使Jackson能够将Optionals视为普通的可为空的对象。

## 2. 问题概述
首先，让我们看一下当我们尝试用Jackson序列化和反序列化Optionals时会发生什么。

### 2.1 Maven依赖
要使用Jackson，请确保我们使用的是最新版本：

```xml
<dependency>
    <groupId>com.fasterxml.jackson.core</groupId>
    <artifactId>jackson-core</artifactId>
    <version>2.9.6</version>
</dependency>
```

### 2.2 我们的书对象
然后，创建一个Book类，其中包含一个普通字段和一个Optional字段：

```java
public class Book {
   String title;
   Optional<String> subTitle;
    
   // getters and setters omitted
}
```

请记住，不要将Optionals用作字段，我们这样做是为了说明问题。

### 2.3 序列化
现在，让我们实例化一本书：

```java
String subTitle = "The Parish Boy's Progress";
Book book = new Book();
book.setTitle("Oliver Twist");
book.setSubTitle(Optional.of(subTitle));
```

最后，让我们尝试使用Jackson ObjectMapper对其进行序列化：

`String result = mapper.writeValueAsString(book);`
我们将看到Optional字段的输出不包含其值，而是一个嵌套的JSON对象，其中包含一个名为present的字段：

`{"title":"Oliver Twist","subTitle":{"present":true}}`
尽管这看起来很奇怪，但这实际上是我们应该期望的。

在这种情况下，isPresent（）是Optional类的公共获取器。 这意味着将根据其是否为空，使用true或false值对其进行序列化。 这是Jackson的默认序列化行为。

如果我们考虑一下，我们想要的是将要副标题序列的实际值序列化。

### 2.4 反序列化
现在，让我们反转前面的示例，这次尝试将对象反序列化为Optional。 我们将看到现在我们得到了JsonMappingException：

```java
@Test(expected = JsonMappingException.class)
public void givenFieldWithValue_whenDeserializing_thenThrowException
    String bookJson = "{ \"title\": \"Oliver Twist\", \"subTitle\": \"The Parish Boy's Progress\" }";
    Book result = mapper.readValue(bookJson, Book.class);
}
```

让我们查看堆栈跟踪：

```
com.fasterxml.jackson.databind.JsonMappingException:
  Can not construct instance of java.util.Optional:
  no String-argument constructor/factory method to deserialize from String value ('The Parish Boy's Progress')
```

没有要从字符串值反序列化的字符串参数构造函数/工厂方法（“The Parish Boy's Progress”）
这种行为再次有意义。 本质上，Jackson需要一个可以将subtitle的值作为参数的构造函数。 对于我们的可选字段，情况并非如此。

## 3. 解决方案
我们想要的是让Jackson将一个空的Optional视为null，并将当前的Optional视为代表其值的字段。

幸运的是，[这个问题已经为我们解决了](https://github.com/FasterXML/jackson-modules-java8)。 Jackson具有一组处理JDK 8数据类型的模块，包括Optional。

### 3.1 Maven依赖性和注册
首先，让我们将最新版本添加为Maven依赖项：

```xml
<dependency>
   <groupId>com.fasterxml.jackson.datatype</groupId>
   <artifactId>jackson-datatype-jdk8</artifactId>
   <version>2.9.6</version>
</dependency>
```

现在，我们要做的就是向我们的ObjectMapper注册模块：

```java
ObjectMapper mapper = new ObjectMapper().registerModule(new Jdk8Module());
```

### 3.2 序列化
现在，让我们对其进行测试。如果我们尝试再次序列化Book对象，我们将看到现在有一个字幕，而不是嵌套的JSON：

```java
Book book = new Book();
book.setTitle("Oliver Twist");
book.setSubTitle(Optional.of("The Parish Boy's Progress"));
String serializedBook = mapper.writeValueAsString(book);
  
assertThat(from(serializedBook).getString("subTitle"))
  .isEqualTo("The Parish Boy's Progress");
```

如果我们尝试序列化一本空书，它将被存储为null：

```java
book.setSubTitle(Optional.empty());
String serializedBook = mapper.writeValueAsString(book);
  
assertThat(from(serializedBook).getString("subTitle")).isNull();
```

### 3.3 反序列化
现在，让我们重复进行反序列化的测试。如果我们重新阅读Book，我们将看到我们不再得到JsonMappingException：

```java
Book newBook = mapper.readValue(result, Book.class);
  
assertThat(newBook.getSubTitle()).isEqualTo(Optional.of("The Parish Boy's Progress"));
```

最后，让我们再次重复测试，这次使用null。我们将再次看到我们没有得到JsonMappingException，并且实际上有一个空的Optional：

`assertThat(newBook.getSubTitle()).isEqualTo(Optional.empty());`
## 4 结论
我们已经展示了如何通过利用JDK 8 DataTypes模块来解决此问题，并演示了它如何使Jackson可以将空的Optional视为null，将当前的Optional视为普通字段。

这些示例的实现可以在GitHub上找到；这是一个基于Maven的项目，因此应易于按原样运行。