# Spring Boot Annotations

## 1.概述
Spring Boot的自动配置功能使配置Spring更容易。

在本快速教程中，我们将探索org.springframework.boot.autoconfigure和org.springframework.boot.autoconfigure.condition包中的注释。

## 2. @SpringBootApplication
我们使用这个注释来标记Spring Boot应用程序的主类：

    @SpringBootApplication
    class VehicleFactoryApplication {
     
        public static void main(String[] args) {
            SpringApplication.run(VehicleFactoryApplication.class, args);
        }
    }
@SpringBootApplication使用其默认属性封装@ Configuration，@ EnableAutoConfiguration和@ComponentScan批注。

## 3. @EnableAutoConfiguration
顾名思义，@ EnableAutoConfiguration启用自动配置。 这意味着Spring Boot会在其类路径中查找自动配置bean并自动应用它们。

请注意，我们必须将此注释与@Configuration一起使用：

```java
@Configuration
@EnableAutoConfiguration
class VehicleFactoryConfig {}
```

## 4.自动配置条件
通常，当我们编写自定义自动配置时，我们希望Spring有条件地使用它们。 我们可以通过本节中的注释来实现。

我们可以在本节中的@Configuration类或@Bean方法上放置注释。

在下一节中，我们将仅介绍每种条件背后的基本概念。 有关更多信息，请访问本文。

### 4.1 `@ConditionalOnClass`和`@ConditionalOnMissingClass`
使用这些条件，如果注释的参数中的类存在/不存在，Spring将仅使用标记的自动配置bean：

```java
@Configuration
@ConditionalOnClass(DataSource.class)
class MySQLAutoconfiguration {
    //...
}
```


### 4.2 `@ConditionalOnBean`和`@ConditionalOnMissingBean`
当我们要基于特定bean的存在或不存在来定义条件时，可以使用这些注释：

```java
@Bean
@ConditionalOnBean(name = "dataSource")
LocalContainerEntityManagerFactoryBean entityManagerFactory() {
    // ...
}
```

### 4.3 `@ConditionalOnProperty`
使用此注释，我们可以对属性的值进行条件设置：

```java
@Bean
@ConditionalOnProperty(
    name = "usemysql", 
    havingValue = "local"
)
DataSource dataSource() {
    // ...
}
```

### 4.4 `@ConditionalOnResource`
我们可以使Spring仅在存在特定资源时才使用定义：

```java
@ConditionalOnResource(resources = "classpath:mysql.properties")
Properties additionalProperties() throws IOException {
	// ...
}
```

### 4.5 `@ConditionalOnWebApplication`和`@ConditionalOnNotWebApplication`
使用这些注释，我们可以基于当前应用程序是否是Web应用程序来创建条件：

```java
@ConditionalOnWebApplication
HealthCheckController healthCheckController() {
    // ...
}
```

### 4.6 `@ConditionalExpression`
我们可以在更复杂的情况下使用此注释。 当SpEL表达式评估为true时，Spring将使用标记的定义：

```java
@Bean
@ConditionalOnExpression("${usemysql} && ${mysqlserver == 'local'}")
DataSource dataSource() {
    // ...
}
```

### 4.7 `@Conditional`
对于更复杂的条件，我们可以创建一个评估自定义条件的类。 我们告诉Spring使用@Conditional这个自定义条件：

```java
@Configuration
public class ConditionalBeanConfiguration {

    @Conditional(HibernateCondition.class)
    Properties additionalProperties() {
        // application specific properties
        return new Properties();
    }
}
public class HibernateCondition implements Condition {
    @Override
    public boolean matches(ConditionContext context, AnnotatedTypeMetadata metadata) {
        // application specific condition check
        return true;
    }
}
```

## 5. 结论
在本文中，我们概述了如何微调自动配置过程并为自定义自动配置bean提供条件。

和往常一样，这些示例可以[在GitHub上](https://github.com/tomlxq/tutorials/tree/master/spring-boot-modules/spring-boot-annotations)找到。