# Spring Scheduling Annotations

## 1.概述
当单线程执行还不够时，我们可以使用org.springframework.scheduling.annotation包中的注释。

在本快速教程中，我们将探讨Spring Scheduling Annotations。

## 2. `@EnableAsync`
有了这个注释，我们可以在Spring中启用异步功能。

我们必须将其与@Configuration一起使用：

```java
@Configuration
@EnableAsync
class VehicleFactoryConfig {}
```

现在，启用了异步调用，我们可以使用`@Async`定义支持它的方法。

## 3. `@EnableScheduling`
使用此注释，我们可以在应用程序中启用调度。

我们还必须将其与@Configuration结合使用：

```java
@Configuration
@EnableScheduling
class VehicleFactoryConfig {}
```

结果，我们现在可以使用@Scheduled定期运行方法。

## 4. `@Async`
我们可以定义要在不同线程上执行的方法，从而异步运行它们。

为此，我们可以使用@Async注释该方法：

```java
@Async
void repairCar() {
    // ...
}
```

如果我们将此注释应用于一个类，则所有方法将被异步调用。

> 请注意，我们需要使用`@EnableAsync`或XML配置启用此注释的异步调用。

可以在本文中找到有关`@Async`的更多信息。

## 5. `@Scheduled`
如果需要定期执行的方法，则可以使用以下注释：

```java
@Scheduled(fixedRate = 10000)
public void checkVehicle() {
}
```

我们可以使用它以固定的间隔执行方法，也可以使用类似cron的表达式对其进行微调。

@Scheduled利用Java 8重复注释功能，这意味着我们可以用它多次标记一个方法：

```java
@Scheduled(fixedRate = 10000)
@Scheduled(cron = "0 * * * * MON-FRI")
public void checkVehicle() {
}
```

>  请注意，以@Scheduled注释的方法应具有空返回类型。

此外，我们必须启用此注释的计划，以使其与`@EnableScheduling`或XML配置一起使用。

有关计划的更多信息，请阅读本文。

## 6. `@Schedules`
我们可以使用此批注指定多个@Scheduled规则：

```java
@Schedules({
        @Scheduled(fixedRate = 10000),
        @Scheduled(cron = "0 * * * * MON-FRI")
})
void checkVehicle2() {
    // ...
}
```

注意，由于Java 8，我们可以使用如上所述的重复注释功能实现相同的功能。

## 7. 结论
在本文中，我们看到了最常见的Spring调度注释的概述。

和往常一样，这些示例可以[在GitHub上](https://github.com/tomlxq/tutorials/tree/master/spring-boot-modules/spring-boot-annotations)找到。

