# Spring Bean Annotations

## 1.  概述
在本文中，我们将讨论用于定义不同类型的bean的最常见的Spring bean批注。

有几种方法可以在Spring容器中配置bean。 我们可以使用XML配置声明它们。 我们可以在配置类中使用@Bean批注来声明bean。


或者，我们可以使用org.springframework.stereotype包中的注释之一标记该类，并将其余注释留给组件扫描。

## 2. `@ComponentScan`
如果启用了组件扫描，Spring可以自动在软件包中扫描bean。

@ComponentScan使用注释配置来配置要扫描类的软件包。我们可以直接使用basePackages或value参数之一指定基本包名称（value是basePackages的别名）：

```java
@Configuration
@ComponentScan(basePackages = "com.tom.annotations")
class VehicleFactoryConfig {}
```

同样，我们可以使用basePackageClasses参数指向基本包中的类：

```java
@Configuration
@ComponentScan(basePackageClasses = VehicleFactoryConfig.class)
class VehicleFactoryConfig {}
```

这两个参数都是数组，因此我们可以为每个参数提供多个包。

如果未指定任何参数，则扫描从存在@ComponentScan注释类的同一包中进行。

@ComponentScan利用Java 8重复注释功能，这意味着我们可以用它多次标记一个类：

```java
@Configuration
@ComponentScan(basePackages = "com.tom.annotations")
@ComponentScan(basePackageClasses = VehicleFactoryConfig.class)
class VehicleFactoryConfig {}
```

另外，我们可以使用@ComponentScans指定多个@ComponentScan配置：

```java
@Configuration
@ComponentScans({ 
  @ComponentScan(basePackages = "com.tom.annotations"), 
  @ComponentScan(basePackageClasses = VehicleFactoryConfig.class)
})
class VehicleFactoryConfig {}
```

使用XML配置时，配置组件扫描同样简单：

`<context:component-scan base-package="com.tom" />`

## 3. `@Component`
@Component是类级别的注释。 在组件扫描期间，Spring Framework自动检测带有@Component注释的类。

例如：

```java
@Component
class CarUtility {
    // ...
}
```

缺省情况下，此类的Bean实例与具有小写首字母的类名称具有相同的名称。 最重要的是，我们可以使用此批注的可选value参数指定其他名称。


由于@ Repository，@ Service，@ Configuration和@Controller都是@Component的元注释，因此它们共享相同的bean命名行为。 而且，Spring在组件扫描过程中会自动拾取它们。

## 4. `@Repository`
DAO或存储库类通常表示应用程序中的数据库访问层，并应使用@Repository进行注释：

```java
@Repository
class VehicleRepository {
    // ...
}
```
使用此注释的一个优点是它启用了自动持久性异常转换。 当使用诸如Hibernate之类的持久性框架时，在@Repository注释的类中引发的本机异常将自动转换为Spring的DataAccessExeption的子类。

要启用异常转换，我们需要声明我们自己的PersistenceExceptionTranslationPostProcessor bean：
```java
@Bean
public PersistenceExceptionTranslationPostProcessor exceptionTranslation() {
    return new PersistenceExceptionTranslationPostProcessor();
}
```
> 请注意，在大多数情况下，Spring会自动执行上述步骤。

或者，通过XML配置：

```xml
<bean class=
  "org.springframework.dao.annotation.PersistenceExceptionTranslationPostProcessor"/>
```

## 5. `@Service`
应用程序的业务逻辑通常驻留在服务层中–因此，我们将使用@Service批注指示类属于该层：

```java
@Service
public class VehicleService {
    // ...    
}
```

## 6. `@Controller`
@Controller是一个类级别的注释，它告诉Spring框架该类在Spring MVC中充当控制器：

```java
@Controller
public class VehicleController {
    // ...
}
```

## 7. `@Configuration`
配置类可以包含以@Bean注释的bean定义方法：
```java
@Configuration
class VehicleFactoryConfig {
    @Bean
    Engine engine() {
        return new Engine();
    }
}
```

## 8. 构造型注释和AOP
当我们使用Spring构造型注释时，很容易创建一个针对所有具有特定构造型的类的切入点。

例如，假设我们要测量DAO层中方法的执行时间。我们将利用@Repository构造型创建以下方面（使用AspectJ注释）：

```java
@Aspect
@Component
public class PerformanceAspect {
    @Pointcut("within(@org.springframework.stereotype.Repository *)")
    public void repositoryClassMethods() {};
 
    @Around("repositoryClassMethods()")
    public Object measureMethodExecutionTime(ProceedingJoinPoint joinPoint) 
      throws Throwable {
        long start = System.nanoTime();
        Object returnValue = joinPoint.proceed();
        long end = System.nanoTime();
        String methodName = joinPoint.getSignature().getName();
        System.out.println(
          "Execution of " + methodName + " took " + 
          TimeUnit.NANOSECONDS.toMillis(end - start) + " ms");
        return returnValue;
    }
}
```
在此示例中，我们创建了一个切入点，该切入点与@Repository注释的类中的所有方法均匹配。然后，我们使用@Around建议来定位该切入点，并确定所拦截方法调用的执行时间。

使用这种方法，我们可以将日志记录，性能管理，审计或其他行为添加到每个应用程序层。

## 9.结论
在本文中，我们研究了Spring构造型注释，并了解了它们各自代表的语义类型。

我们还学习了如何使用组件扫描来告诉容器在哪里可以找到带注释的类。

最后–我们看到了这些注释如何导致干净，分层的设计以及应用程序关注点之间的分离。 它们也使配置更小，因为我们不再需要手动明确定义bean。

和往常一样，这些示例可以[在GitHub上](https://github.com/tomlxq/tutorials/tree/master/spring-boot-modules/spring-boot-annotations)找到。