# Java LinkedList指南

## 介绍
LinkedList是List和Deque接口的双链列表实现。 它实现所有可选的列表操作，并允许所有元素（包括null）。

## 特征
在下面，您可以找到LinkedList的最重要属性：

* 索引到列表中的操作将从开头或结尾遍历列表，以更接近指定索引的位置为准

* 不同步

* 它的Iterator和ListIterator迭代器是快速失败的（这意味着在创建迭代器之后，如果修改了列表，将抛出ConcurrentModificationException）

* 每个元素都是一个节点，保留对下一个和上一个的引用

* 保持插入顺序

* 尽管LinkedList不同步，但是我们可以通过调用Collections.synchronizedList方法来检索它的同步版本，例如：

  `List list = Collections.synchronizedList(new LinkedList(){});`

## 与ArrayList的比较
尽管它们都实现了List接口，但是它们具有不同的语义-无疑会影响使用哪个接口的决策。

### 结构

ArrayList是由Array支持的基于索引的数据结构。 它提供对元素的随机访问，性能等于O（1）。

另一方面，LinkedList将其数据存储为元素列表，每个元素都链接到其上一个和下一个元素。 在这种情况下，对项目的搜索操作的执行时间等于O（n）。

### 运作方式
在LinkedList中，项的插入，添加和删除操作更快，因为在将元素添加到集合内的任意位置时，无需调整数组大小或更新索引，仅更改周围元素中的引用即可。

### 内存使用情况
LinkedList比ArrayList消耗更多的内存，因为LinkedList中的每个节点都存储两个引用，一个用于其上一个元素，一个用于下一个元素，而ArrayList仅保存数据及其索引。

## 用法
以下是一些代码示例，展示了如何使用LinkedList：

### Creation

`LinkedList linkedList = ``new` `LinkedList<>();`

### 添加元素
除了标准的add（）和addAll（）方法外，LinkedList还实现了List和Deque接口，您可以找到addFirst（）和addLast（），分别在开头或结尾添加元素。

```java
LinkedList list = new LinkedList(){};
list.add("Lieutenant");
list.addAll(list);
list.addFirst("hello");
list.addLast("world");
list.add(null);
log.info("{}", JSON.toJSONString(list,true));
```

### 移除元素

与元素添加类似，此列表实现提供removeFirst（）和removeLast（）。

另外，还有方便的方法removeFirstOccurence（）和removeLastOccurence（），它们返回布尔值（如果collection包含指定的元素，则为true）。

```java
@Test
public void test_remove() {
    LinkedList list = new LinkedList(){};
    list.add("Lieutenant");
    list.add("Captain");
    list.add("Major");
    list.add(null);
    list.add("green");
    log.info("{}", JSON.toJSONString(list,true));
    list.removeFirst();
    list.removeLast();
    log.info("{}", JSON.toJSONString(list,true));
    list.removeFirstOccurrence("Captain");
    list.removeLastOccurrence(null);
    log.info("{}", JSON.toJSONString(list,true));
}
```

控制台打印：

```shell
04:51:53.420 [main] INFO com.tom.linkedlist.LinkedListDemoTest - [
	"Lieutenant",
	"Captain",
	"Major",
	null,
	"green"
]
04:51:53.423 [main] INFO com.tom.linkedlist.LinkedListDemoTest - [
	"Captain",
	"Major",
	null
]
04:51:53.423 [main] INFO com.tom.linkedlist.LinkedListDemoTest - [
	"Major"
]
```

### 队列操作
Deque接口提供类似队列的行为（实际上Deque扩展了Queue接口）：
`linkedList.poll（）;`
`linkedList.pop（）;`
这些方法检索第一个元素并将其从列表中删除。

`poll（）`和`pop（）`之间的区别在于pop将在空列表上抛出`NoSuchElementException（）`，而poll返回`null`。 API `pollFirst（）`和`pollLast（）`也可用。

例如，这是push API的工作方式：
`linkedList.push（Object o）;`
插入元素作为集合的头部。

LinkedList还有许多其他方法，其中大多数方法对于已经使用过Lists的用户应该是熟悉的。 Deque提供的其他方法可能是“标准”方法的便捷替代方法。

完整的文档可以在这里找到。

https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/LinkedList.html

## 结论
ArrayList通常是默认的List实现。

但是，在某些使用案例中，使用LinkedList会更合适，例如，在恒定的访问时间和有效的内存使用上，优先选择恒定的插入/删除时间（例如，频繁的插入/删除/更新）。