# 如何使用Java在列表中查找元素

## 1.概述

在列表中查找元素是我们作为开发人员遇到的非常常见的任务。

在本快速教程中，我们将介绍使用Java的不同方法。

## 2.设定
让我们从定义一个客户POJO开始：

```java
@Getter
@Setter
@AllArgsConstructor
public class Customer {
    private int id;
    private String name;
    @Override
    public int hashCode() {
        return id * 20;
    }
    @Override
    public boolean equals(Object obj) {
        if (obj instanceof Customer) {
            Customer otherCustomer = (Customer) obj;
            if (id == otherCustomer.id)
                return true;
        }
        return false;
    }
}
```

还有一个ArrayList客户：

```java
private static List<Customer> customers = new ArrayList<>();
static {
    customers.add(new Customer(1, "Jack"));
    customers.add(new Customer(2, "James"));
    customers.add(new Customer(3, "Sam"));
}
```

请注意，我们在Customer类中重写了hashCode和equals。

根据我们当前的equals实现，两个具有相同id的Customer对象将被视为相等。

我们将一路使用此客户列表。

## 3.使用Java API
Java本身提供了几种在列表中查找项目的方式：

* 包含contains方法
* indexOf方法
* ad-hoc  for循环
* 流Stream API

### 3.1. contains（）
List公开了一个包含方法：

`boolean contains(Object element)`

顾名思义，如果列表包含指定的元素，则此方法返回true，否则返回false。

因此，当我们只需要检查列表中是否存在特定项目时，我们可以执行以下操作：

```java
Customer james = new Customer(2, "James");
if (customers.contains(james)) {
    // ...
}
```

### 3.2. indexOf（）
indexOf是查找元素的另一种有用方法：

`int indexOf(Object element)`

此方法返回指定元素在给定列表中首次出现的索引，如果列表不包含该元素，则返回-1。

因此，从逻辑上讲，如果此方法返回的值不是-1，则我们知道列表包含元素：

```java
if(customers.indexOf(james) != -1) {
    // ...
}
```

> 使用此方法的主要优点是它可以告诉我们指定元素在给定列表中的位置。

### 3.3. 基本循环
但是，如果我们想对元素进行基于字段的搜索怎么办？ 假设我们要宣布彩票，我们需要声明一个具有特定名称的客户作为中奖者。

对于此类基于字段的搜索，我们可以转向迭代。

遍历列表的传统方法是使用Java的循环结构之一。 在每次迭代中，我们将列表中的当前项目与我们要查找的元素进行比较，以查看是否匹配：

```java
public Customer findUsingEnhancedForLoop(
  String name, List<Customer> customers) {
    for (Customer customer : customers) {
        if (customer.getName().equals(name)) {
            return customer;
        }
    }
    return null;
}
```

在这里，名称是指我们在给定的客户列表中搜索的名称。 此方法返回列表中具有匹配名称的第一个Customer对象，如果不存在这样的Customer，则返回null。

3.4. 用迭代器循环
迭代器是我们遍历项目列表的另一种方法。

我们可以简单地采用前面的示例并对其进行一些调整：

```java
public Customer findUsingIterator(
  String name, List<Customer> customers) {
    Iterator<Customer> iterator = customers.iterator();
    while (iterator.hasNext()) {
        Customer customer = iterator.next();
        if (customer.getName().equals(name)) {
            return customer;
        }
    }
    return null;
}
```

行为与以前相同。

### 3.5. Java 8流API
从Java 8开始，我们还可以使用Stream API在List中查找元素。


要在给定列表中找到匹配特定条件的元素，我们：

在列表上调用stream（）
用适当的谓词调用filter（）方法
调用findAny（）构造，该构造返回与包装在Optional中的谓词匹配的第一个元素（如果存在）

```java
Customer james = customers.stream()
  .filter(customer -> "James".equals(customer.getName()))
  .findAny()
  .orElse(null);
```

为了方便起见，在Optional为空的情况下，我们默认为null，但这可能并不总是每种情况的最佳选择。

## 4.第三方lib
现在，尽管Stream API绰绰有余，但是如果停留在Java的早期版本上，我们该怎么办？

幸运的是，我们可以使用许多第三方库，例如Google Guava和Apache Commons。

### 4.1. 谷歌Guava
Google Guava提供的功能类似于我们可以对流进行的操作：

```java
Customer james = Iterables.tryFind(customers,
  new Predicate<Customer>() {
      public boolean apply(Customer customer) {
          return "James".equals(customer.getName());
      }
  }).orNull();
```

与使用Stream API一样，我们可以选择返回默认值而不是null：

```java
Customer james = Iterables.tryFind(customers,
  new Predicate<Customer>() {
      public boolean apply(Customer customer) {
          return "James".equals(customer.getName());
      }
  }).or(customers.get(0));
```

如果找不到匹配项，则上面的代码将选择列表中的第一个元素。

并且不要忘记，如果列表或谓词为null，则Guava会引发NullPointerException。

### 4.2. Apache Commons
我们可以使用Apache Commons以几乎完全相同的方式找到一个元素：

```java
Customer james = IterableUtils.find(customers,
  new Predicate<Customer>() {
      public boolean evaluate(Customer customer) {
          return "James".equals(customer.getName());
      }
  });
```

但是，有两个重要的区别：

* 如果我们传递一个null列表，Apache Commons只会返回null
* 它不提供像Guava的tryFind这样的默认值功能

## 5.结论
在本文中，我们学习了在列表中查找元素的不同方法，从快速的存在检查开始，到基于字段的搜索结束。
我们还研究了第三方库Google Guava和Apache Commons，它们是Java 8 Streams API的替代方法。