# Java列表UnsupportedOperationException异常

## 1.概述
在本快速教程中，我们将讨论使用大多数List实现的某些API时可能发生的常见Exception-UnsupportedOperationException。

java.util.List具有比普通数组所支持的功能更多的功能。 例如，仅使用一个内置方法调用，就可以检查结构中是否有特定元素。 这通常就是为什么我们有时需要将数组转换为列表或集合的原因。


有关核心Java List实现ArrayList的介绍，请参考[本文](https://www.guava.com/java-arraylist)。

## 2. UnsupportedOperationException
发生此错误的常见方式是当我们使用java.util.Arrays中的asList（）方法时：

`public static List asList(T... a)`

它返回：

* 给定数组大小的固定大小List

* 与原始数组中元素类型相同的元素，并且它必须是一个对象

* 元素与原始数组中的顺序相同

* 可序列化并实现RandomAccess的列表

由于T是一个可变参数，我们可以直接将数组或项目作为参数传递，该方法将创建一个固定大小的初始化列表：

`List<String> flowers = Arrays.asList("Ageratum", "Allium", "Poppy", "Catmint");`

我们还可以传递一个实际的数组：

```java
String[] flowers = {"Ageratum", "Allium", "Poppy", "Catmint"};
List<String> flowerList = Arrays.asList(flowers);
```

由于返回的列表是固定大小的列表，因此我们无法添加/删除元素。

尝试添加更多元素将导致UnsupportedOperationException：

```java
@Test(expected = UnsupportedOperationException.class)
public void test_unsupportedOperationException() {
    String[] flowers = {"Ageratum", "Allium", "Poppy", "Catmint"};
    List<String> flowerList = Arrays.asList(flowers);
    flowerList.add("Celosia");
}
```

此异常的根源在于，由于返回的对象与java.util.ArrayList不同，因此不执行add（）操作。

这是来自java.util.Arrays的ArrayList。

获取相同异常的另一种方法是尝试从获取的列表中删除一个元素。

另一方面，有一些方法可以在需要时获取可变列表。

其中之一是直接从asList（）的结果创建ArrayList或任何种类的列表：

```java
@Test
public void test_add_withNewArrayList() {
    String[] flowers = {"Ageratum", "Allium", "Poppy", "Catmint"};
    List<String> flowerList = new ArrayList<>(Arrays.asList(flowers));
    flowerList.add("Celosia");
    flowerList.remove("Ageratum");
    log.info("{}", JSON.toJSONString(flowerList));
}
```

## 3.结论
总之，重要的是要理解，将更多元素添加到列表中不仅对不可变的列表可能会带来问题。