# 在Java中迭代列表的方法

## 1.简介
遍历列表的元素是程序中最常见的任务之一。

在本教程中，我们将回顾使用Java进行此操作的不同方法。 我们将专注于按顺序遍历列表，尽管反向操作也很简单。

## 2. for循环
首先，让我们回顾一些for循环选项。
首先，为示例定义国家列表：

`List<String> countries = Arrays.asList("Germany", "Panama", "Australia");`

### 2.1. 循环基本
最常见的迭代流控制语句是基本的for循环。

for循环定义用分号分隔的三种类型的语句。 第一条语句是初始化语句。 第二个定义终止条件。 最后一条语句是update子句。

在这里，我们只是使用整数变量作为索引：

```java
for (int i = 0; i < countries.size(); i++) {
    System.out.println(countries.get(i));
}
```

在初始化中，我们必须声明一个整数变量以指定起点。 此变量通常充当列表索引。

终止条件是一个表达式，在求值后返回一个布尔值，一旦该表达式求值为false，则循环结束。

update子句用于修改索引变量的当前状态，增大或减小它直到终止点。

### 2.2. 增强的for循环
增强的for循环是一个简单的结构，使我们可以访问列表的每个元素。 它类似于基本的for循环，但更具可读性和紧凑性。 因此，它是遍历列表的最常用形式之一。

请注意，增强的for循环比基本的for循环更简单：

```java
@Test
public void enhanced_base_for() {
    for (String country : countries) {
        System.out.println(country);
    }
}
```

## 3.迭代器
迭代器是一种设计模式，它为我们提供了遍历数据结构的标准接口，而不必担心内部表示形式。

这种遍历数据结构的方式具有许多优点，其中我们可以强调，我们的代码不依赖于实现。

因此，结构可以是二叉树或双向链表，因为Iterator从执行遍历的方式中抽象出了我们。 这样，我们可以轻松替换代码中的数据结构而不会出现令人讨厌的问题。

### 3.1. 迭代器
在Java中，Iterator模式反映在java.util.Iterator类中。 它在Java集合中被广泛使用。 迭代器中有两个关键方法，hasNext（）和next（）方法。

在这里，我们演示两种用法：

```java
@Test
public void test_iterator() {
    Iterator<String> countriesIterator = countries.iterator();
    while (countriesIterator.hasNext()) {
        System.out.println(countriesIterator.next());
    }
}
```

hasNext（）方法检查列表中是否还有任何元素。

next（）方法返回迭代中的下一个元素。

### 3.2. ListIterator
ListIterator允许我们以向前或向后的顺序遍历元素列表。

使用ListIterator向前滚动列表遵循的机制类似于Iterator所使用的机制。 这样，我们可以使用next（）方法将迭代器向前移动，并可以使用hasNext（）方法找到列表的末尾。

如我们所见，ListIterator看起来与我们之前使用的Iterator非常相似：

```java
@Test
public void test_list_iterator() {
    ListIterator<String> listIterator = countries.listIterator();

    while (listIterator.hasNext()) {
        System.out.println(listIterator.next());
    }
}
```

## 4. forEach()
### 4.1. Iterable.forEach()
从Java 8开始，我们可以使用forEach（）方法遍历列表的元素。 此方法在Iterable接口中定义，并且可以接受Lambda表达式作为参数。

语法非常简单：

```java
@Test
public void test_list_lambda() {
    countries.forEach(System.out::println);
}
```

在forEach函数之前，Java中的所有迭代器都是活动的，也就是说，它们涉及一个for或while循环，该循环遍历数据收集直到满足特定条件。

通过在Iterable接口中引入forEach作为函数，所有实现Iterable的类都添加了forEach函数。

### 4.2. Stream.forEach（）
我们还可以将值的集合转换为Stream，并且可以访问诸如forEach（），map（）或filter（）之类的操作。

在这里，我们演示了流的典型用法：

```java
@Test
public void test_list_stream() {
    countries.stream().forEach((c) -> System.out.println(c));
}
```

## 5.结论
在本文中，我们展示了使用Java API遍历列表元素的不同方法。 其中，我们提到了for循环，增强的for循环，Iterator，ListIterator和forEach（）方法（包含在Java 8中）。

此外，我们还展示了如何在Streams中使用forEach（）方法。