# Java HashSet指南

## 1. 概述
在本文中，我们将深入研究HashSet。 它是最受欢迎的Set实现之一，并且是Java Collections Framework的组成部分。
## 2. HashSet简介
HashSet是Java Collections API中的基本数据结构之一。
让我们回想一下此实现的最重要方面：
* 它存储唯一元素并允许为空

* 它由HashMap支持

* 它不保持插入顺序

* 它不是线程安全的

请注意，创建HashSet的实例时，将初始化此内部HashMap：

```java
public HashSet() {
    map = new HashMap<>();
}
```

如果您想更深入地了解HashMap的工作原理，可以在这里阅读有关它的文章。

## 3. API
在本节中，我们将回顾最常用的方法，并看一些简单的示例。

### 3.1.  add（）
add（）方法可用于将元素添加到集合中。 方法合同规定，仅当元素不存在于集合中时才添加元素。 如果添加了元素，则该方法返回true，否则返回false。

我们可以像这样向HashSet中添加元素：

```java
@Test
public void whenAddingElement_shouldAddElement() {
    Set<String> hashset = new HashSet<>();
    assertTrue(hashset.add("String Added"));
}
```

从实现的角度来看，add方法是一个非常重要的方法。 实现细节详细说明了HashSet如何在内部工作以及如何利用HashMap的put方法：

```java
public boolean add(E e) {
    return map.put(e, PRESENT)==null;
}
```

map变量是对内部HashMap的引用：

`private transient HashMap<E,Object> map;`

最好先熟悉哈希码，以更好地了解元素在基于哈希的数据结构中的组织方式，这是一个好主意。

总结：


* HashMap是存储区数组，默认容量为16个元素–每个存储区对应一个不同的哈希码值
* 如果各种对象具有相同的哈希码值，它们将存储在单个存储桶中
* 如果达到负载因子，则会创建一个新数组，其大小是前一个数组的两倍，并且所有元素都将重新混合并在新的相应存储区之间重新分配
* 要检索一个值，我们对一个键进行哈希处理，对其进行修改，然后转到相应的存储桶并在可能存在多个对象的情况下搜索潜在的链表。

### 3.2. contains（）
contains方法的目的是检查给定HashSet中是否存在元素。 如果找到该元素，则返回true，否则返回false。

我们可以检查HashSet中的元素：

```java
@Test
public void whenCheckingForElement_shouldSearchForElement() {
    Set<String> hashsetContains = new HashSet<>();
    hashsetContains.add("String Added");

    assertTrue(hashsetContains.contains("String Added"));
}
```

每当将对象传递给此方法时，都会计算哈希值。 然后，解析并遍历相应的存储桶位置。

### 3.3. remove（）
该方法从集合中删除指定的元素（如果存在）。 如果集合包含指定的元素，则此方法返回true。

让我们看一个可行的例子：

```java
@Test
public void whenRemovingElement_shouldRemoveElement() {
    Set<String> removeFromHashSet = new HashSet<>();
    removeFromHashSet.add("String Added");

    assertTrue(removeFromHashSet.remove("String Added"));
}
```

3.4. clear（）
当我们打算从集合中删除所有项目时，将使用此方法。 基础实现只是清除基础HashMap中的所有元素。

让我们看看实际情况：

```java
@Test
public void whenClearingHashSet_shouldClearHashSet() {
    Set<String> clearHashSet = new HashSet<>();
    clearHashSet.add("String Added");
    clearHashSet.clear();

    assertTrue(clearHashSet.isEmpty());
}
```

### 3.5.  size（）
这是API中的基本方法之一。 它被大量使用，因为它有助于识别HashSet中存在的元素数量。 基础实现只是将计算委托给HashMap的size（）方法。

让我们看看实际情况：

```java
@Test
public void whenCheckingTheSizeOfHashSet_shouldReturnThesize() {
    Set<String> hashSetSize = new HashSet<>();
    hashSetSize.add("String Added");

    assertEquals(1, hashSetSize.size());
}
```

### 3.6.isEmpty（）
我们可以使用此方法来判断HashSet的给定实例是否为空。 如果集合不包含任何元素，则此方法返回true：

```java
@Test
public void whenCheckingForEmptyHashSet_shouldCheckForEmpty() {
    Set<String> emptyHashSet = new HashSet<>();

    assertTrue(emptyHashSet.isEmpty());
}
```

### 3.7. iterator（）
该方法返回Set中元素的迭代器。 元素没有特别的顺序访问，并且迭代器是快速失败的。
我们可以在这里观察随机迭代顺序：

```java
@Test
public void whenIteratingHashSet_shouldIterateHashSet() {
    Set<String> hashset = new HashSet<>();
    hashset.add("First");
    hashset.add("Second");
    hashset.add("Third");
    Iterator<String> itr = hashset.iterator();
    while (itr.hasNext()) {
        System.out.println(itr.next());
    }
}
```

如果在通过任何方式创建迭代器后（除了通过迭代器自己的remove方法之外）随时修改集合，则迭代器将引发ConcurrentModificationException。

让我们看看实际情况：

```java
@Test(expected = ConcurrentModificationException.class)
public void whenModifyingHashSetWhileIterating_shouldThrowException() {

    Set<String> hashset = new HashSet<>();
    hashset.add("First");
    hashset.add("Second");
    hashset.add("Third");
    Iterator<String> itr = hashset.iterator();
    while (itr.hasNext()) {
        itr.next();
        hashset.remove("Second");
    }
}
```

另外，如果我们使用了迭代器的remove方法，那么我们就不会遇到异常：

```java
@Test
public void whenRemovingElementUsingIterator_shouldRemoveElement() {

    Set<String> hashset = new HashSet<>();
    hashset.add("First");
    hashset.add("Second");
    hashset.add("Third");
    Iterator<String> itr = hashset.iterator();
    while (itr.hasNext()) {
        String element = itr.next();
        if (element.equals("Second"))
            itr.remove();
    }

    assertEquals(2, hashset.size());
}
```

迭代器的快速失败行为无法得到保证，因为在存在不同步的并发修改的情况下不可能做出任何严格的保证。

快速失败的迭代器会尽最大努力抛出ConcurrentModificationException。 因此，编写依赖于此异常的程序的正确性错误的。

## 4. HashSet如何保持唯一性？
当我们将一个对象放入HashSet中时，它使用该对象的哈希码值来确定元素是否不在集合中。

每个哈希码值对应于某个存储桶位置，该存储桶位置可以包含各种元素，为此计算出的哈希值是相同的。但是具有相同hashCode的两个对象可能不相等。

因此，将使用equals（）方法比较同一存储桶中的对象。

## 5. HashSet的性能
HashSet的性能主要受到两个参数的影响–初始容量和负载系数。

将元素添加到集合中的预期时间复杂度为O（1），在最坏的情况下（仅存在一个存储桶），该复杂度可能降至O（n）–因此，保持正确的HashSet容量至关重要。


重要说明：从JDK 8开始，最差的时间复杂度是O（log * n）。

负载系数说明最大填充量是多少，在该最大填充量以上时，需要调整一组的大小。

我们还可以使用初始容量和负载因子的自定义值创建一个HashSet：

在第一种情况下，将使用默认值–初始容量为16，负载系数为0.75。在第二个中，我们覆盖默认容量，在第三个中，我们覆盖这两个。

较低的初始容量会降低空间复杂性，但会增加重新哈希的频率，这是一个昂贵的过程。

另一方面，高的初始容量会增加迭代成本和初始内存消耗。

根据经验：

较高的初始容量适用于大量条目，而几乎不需要迭代
初始容量低对于迭代次数少的几个条目来说很有利
因此，在两者之间取得正确的平衡非常重要。通常，默认实现是经过优化的并且可以正常工作，如果我们觉得需要调整这些参数以适合要求，则需要明智地做。

## 6，结论
在本文中，我们概述了HashSet的实用程序，其目的以及其基础工作。鉴于其恒定的时间性能和避免重复的能力，我们在可用性方面看到了效率。

我们研究了API中的一些重要方法，这些方法如何帮助我们作为开发人员充分利用HashSet的潜力。