# Java HashMap指南

## 1.概述

在本文中，我们将看到如何在Java中使用HashMap，并将研究它在内部如何工作。

与HashMap非常相似的类是Hashtable。 请参考其他几篇文章，以了解有关java.util.Hashtable类本身以及HashMap和Hashtable之间的区别的更多信息。

## 2.基本用法
首先让我们看一下HashMap是地图的含义。 映射是键-值映射，这意味着每个键都精确映射到一个值，并且我们可以使用该键从映射中检索相应的值。

有人可能会问为什么不将值简单地添加到列表中。 为什么我们需要HashMap？ 原因很简单。 如果要在列表中查找特定元素，则时间复杂度为O（n），并且如果对列表进行排序，则使用例如二进制搜索将其变为O（log n）。

HashMap的优点是插入和检索值的时间复杂度平均为O（1）。 我们将在稍后探讨如何实现。 首先让我们看一下如何使用HashMap。

### 2.1. 设定
让我们创建一个简单的类，在整篇文章中都会用到：

```java
@Data
public class Product {
    private String name;
    private String description;
    private List<String> tags;

    public Product(String name, String description) {
        this.name = name;
        this.description = description;
        this.tags = new ArrayList<>();
    }

    public Product addTagsOfOtherProdcut(Product product) {
        this.tags.addAll(product.getTags());
        return this;
    }
}
```

## 2.2. put
现在，我们可以使用String类型的键和Product类型的元素创建一个HashMap：

`Map<String, Product> productsByName = new HashMap<>();`

并将产品添加到我们的HashMap中：

```java
@Test
public void create_hashMap() {
    Product eBike = new Product("E-Bike", "A bike with a battery");
    Product roadBike = new Product("Road bike", "A bike for competition");
    productsByName.put(eBike.getName(), eBike);
    productsByName.put(roadBike.getName(), roadBike);
}
```

### 2.3. get()
我们可以通过其键从地图中检索一个值：

```java
Product nextPurchase = productsByName.get("E-Bike");
assertEquals("A bike with a battery", nextPurchase.getDescription());
```

如果我们尝试查找地图中不存在的键的值，则会得到一个空值：

```java
Product nextPurchase = productsByName.get("Car");
assertNull(nextPurchase);
```

而且，如果我们使用相同的键插入第二个值，则只会获得该键的最后一个插入值：

```java
Product newEBike = new Product("E-Bike", "A bike with a better battery");
productsByName.put(newEBike.getName(), newEBike);
assertEquals("A bike with a better battery", productsByName.get("E-Bike").getDescription());
```

### 2.4. 空为关键
HashMap还允许我们将null作为键：

```java
Product defaultProduct = new Product("Chocolate", "At least buy chocolate");
productsByName.put(null, defaultProduct);

Product nextPurchase = productsByName.get(null);
assertEquals("At least buy chocolate", nextPurchase.getDescription());
```

### 2.5. 具有相同键的值
此外，我们可以使用不同的键两次插入同一对象：

```java
Product defaultProduct = new Product("Chocolate", "At least buy chocolate");
productsByName.put(defaultProduct.getName(), defaultProduct);
productsByName.put(null, defaultProduct);
assertSame(productsByName.get(null), productsByName.get("Chocolate"));
```

### 2.6. 删除值
我们可以从HashMap中删除键值映射：

```java
productsByName.remove("E-Bike");
assertNull(productsByName.get("E-Bike"));
```

### 2.7. 检查地图中是否存在键或值
要检查映射中是否存在键，我们可以使用containsKey（）方法：

`assertTrue(productsByName.containsKey("E-Bike"))`
或者，要检查映射中是否存在值，我们可以使用containsValue（）方法：

```java
Product eBike = new Product("E-Bike", "A bike with a battery");
assertTrue(productsByName.containsValue(eBike));
```

在我们的示例中，两个方法调用都将返回true。 尽管它们看起来非常相似，但是这两个方法调用之间在性能上存在重要差异。 检查键是否存在的复杂度为O（1），而检查元素的复杂度为O（n），因为有必要遍历映射中的所有元素。

### 2.8. 遍历HashMap
有三种在HashMap中迭代所有键值对的基本方法。

我们可以遍历所有键的集合：

```java
for (String key : productsByName.keySet()) {
    Product product = productsByName.get(key);
}
```

或者我们可以遍历所有条目的集合：

```java
for (Map.Entry<String, Product> entry : productsByName.entrySet()) {
    Product product = entry.getValue();
    String key = entry.getKey();
    //do something with the key and value
}
```

最后，我们可以遍历所有值：

```java
List<Product> products = new ArrayList<>(productsByName.values());
for (Product key : products) {

}
```

## 3.key
我们可以在HashMap中使用任何类作为键。 但是，为了使地图正常工作，我们需要提供equals（）和hashCode（）的实现。 假设我们想要一个以产品为键，价格为值的地图：

```java
@Test
public void test_key() {
    Product eBike = new Product("E-Bike", "A bike with a battery");
    HashMap<Product, Integer> priceByProduct = new HashMap<>();
    priceByProduct.put(eBike, 900);
}
```

让我们实现equals（）和hashCode（）方法：

```java
@Override
public boolean equals(Object o) {

    if (this == o) {
        return true;
    }
    if (o == null || getClass() != o.getClass()) {
        return false;
    }

    Product product = (Product) o;
    return Objects.equals(name, product.name) &&
            Objects.equals(description, product.description);
}

@Override
public int hashCode() {
    return Objects.hash(name, description);
}
```

请注意，仅对于我们要用作映射键的类，而不是仅在映射中用作值的类，需要覆盖hashCode（）和equals（）。 我们将在本文的第5节中看到为什么这样做是必要的。

## 4.从Java 8开始的其他方法
Java 8向HashMap添加了几种功能样式的方法。 在本节中，我们将介绍其中一些方法。

对于每种方法，我们将看两个示例。 第一个示例显示如何使用新方法，第二个示例显示如何在Java的早期版本中实现相同的方法。

由于这些方法非常简单，因此我们不会看更详细的示例。

### 4.1. forEach（）
forEach方法是一种功能样式的方法，可以遍历地图中的所有元素：

```java
productsByName.forEach((key, product) -> {
    System.out.println("Key: " + key + " Product:" + product.getDescription());
    //do something with the key and value
});
```


在Java 8之前：

```java
for (Map.Entry<String, Product> entry : productsByName.entrySet()) {
    Product product = entry.getValue();
    String key = entry.getKey();
    //do something with the key and value
}
```

### 4.2. getOrDefault（）
使用getOrDefault（）方法，可以在没有给定键映射的情况下从映射获取值或返回默认元素：

```java
Product chocolate = new Product("chocolate", "something sweet");
Product defaultProduct = productsByName.getOrDefault("horse carriage", chocolate);
Product bike = productsByName.getOrDefault("E-Bike", chocolate);
```

在Java 8之前：

```
Product chocolate = new Product("chocolate", "something sweet");
Product bike2 = productsByName.containsKey("E-Bike")
        ? productsByName.get("E-Bike")
        : chocolate;
Product defaultProduct2 = productsByName.containsKey("horse carriage")
        ? productsByName.get("horse carriage")
        : chocolate;
```

### 4.3. putIfAbsent（）
使用此方法，我们可以添加一个新的映射，但前提是给定键还没有映射：

```java
Product chocolate = new Product("chocolate", "something sweet");
productsByName.putIfAbsent("E-Bike", chocolate);
```

在Java 8之前：

```java
Product chocolate = new Product("chocolate", "something sweet");
if (!productsByName.containsKey("E-Bike")) {
    productsByName.put("E-Bike", chocolate);
}
```

### 4.4. merge（）
并通过merge（），如果存在映射，我们可以修改给定键的值，否则可以添加新值：

```java
Product eBike2 = new Product("E-Bike", "A bike with a battery");
eBike2.getTags().add("sport");
productsByName.merge("E-Bike", eBike2, Product::addTagsOfOtherProdcut);
```

在Java 8之前：

```java
if (productsByName.containsKey("E-Bike")) {
    productsByName.get("E-Bike").addTagsOfOtherProdcut(eBike2);
} else {
    productsByName.put("E-Bike", eBike2);
}
```

### 4.5. compute（）
使用compute（）方法，我们可以计算给定键的值：

```java
Product eBike2 = new Product("E-Bike", "A bike with a battery");
productsByName.compute("E-Bike", (k, v) -> {
    if (v != null) {
        return v.addTagsOfOtherProdcut(eBike2);
    } else {
        return eBike2;
    }
});
```

在Java 8之前：

```java
if (productsByName.containsKey("E-Bike")) {
    productsByName.get("E-Bike").addTagsOfOtherProdcut(eBike2);
} else {
    productsByName.put("E-Bike", eBike2);
}
```

值得注意的是，方法merge（）和compute（）非常相似。 compute（）方法接受两个参数：键和用于重新映射的BiFunction。 并且merge（）接受三个参数：键，如果键尚不存在则添加到地图的默认值，以及用于重新映射的BiFunction。

## 5. HashMap内部
在本节中，我们将研究HashMap在内部的工作方式，以及使用HashMap代替简单列表的好处是什么。

如我们所见，我们可以通过键从HashMap检索元素。一种方法是使用列表，遍历所有元素，然后在找到与键匹配的元素时返回。此方法的时间和空间复杂度均为O（n）。

使用HashMap，我们可以实现放置和获取操作的平均时间复杂度O（1）和O（n）的空间复杂度。让我们看看它是如何工作的。

### 5.1. 哈希码和等于
HashMap不会遍历其所有元素，而是尝试根据其键来计算值的位置。

天真的方法是拥有一个列表，其中可以包含尽可能多的键。例如，假设我们的密钥是小写字符。然后，有了一个大小为26的列表就足够了，如果我们想使用键“ c”访问该元素，我们会知道它是位置3的元素，我们可以直接检索它。


但是，如果我们拥有更大的键空间，这种方法将不会非常有效。例如，假设我们的密钥是一个整数。在这种情况下，列表的大小将必须为2,147,483,647。在大多数情况下，元素的数量也要少得多，因此分配的内存中有很大一部分将保持闲置状态。

HashMap将元素存储在所谓的存储桶中，存储桶的数量称为容量。当我们想在地图上放置一个值时，HashMap根据键计算存储桶并将该值存储在该存储桶中。为了检索该值，HashMap以完全相同的方式计算存储桶。

### 5.2.碰撞
为了使此功能正常运行，相等的键必须具有相同的哈希，但是，不同的键可以具有相同的哈希。如果两个不同的键具有相同的哈希，则属于它们的两个值将存储在同一存储桶中。在存储桶中，值存储在列表中，并通过循环所有元素来检索。这是O（n）。

从Java 8开始（请参阅JEP 180），如果存储桶中包含8个或更多的值，则存储在一个存储桶中的值的数据结构将从列表更改为平衡树，如果存储桶中包含8个或更多的值，则将其更改回列表。在某个点上，存储桶中只剩下6个值。这将性能提高为O（log n）。

### 5.3.容量和负载系数
为避免有多个带有多个值的存储桶，如果75％（负载因子）的存储桶变为非空，则容量将增加一倍。负载系数的默认值为75％，默认初始容量为16。两者均可在构造函数中设置。

### 5.4.放置和获取操作摘要
让我们总结一下放置和获取操作的工作方式。

当我们向地图添加元素时，HashMap将计算存储桶。如果存储桶中已经包含一个值，则将该值添加到属于该存储桶的列表（或树）中。如果负载系数大于地图的最大负载系数，则容量将增加一倍。

当我们想从地图上获取一个值时，HashMap会计算存储桶，并从列表（或树）中使用相同的键来获取值。

## 6. 结论
在本文中，我们了解了如何使用HashMap及其在内部的工作方式。 HashMap与ArrayList一起是Java中最常用的数据结构之一，因此对如何使用它以及如何在后台工作有很好的了解非常方便。我们的文章Java HashMap深入探讨了HashMap的内部结构。