# Java TreeMap与HashMap

## 1.简介
在本文中，我们将比较两个Map实现：TreeMap和HashMap。

这两种实现都是Java Collections Framework的组成部分，并将数据存储为键值对。

## 2.差异
### 2.1. 实现
我们将首先讨论HashMap，它是基于哈希表的实现。 它扩展了AbstractMap类并实现了Map接口。 HashMap根据哈希原理工作。

这个Map实现通常充当存储桶的哈希表，但是当存储桶太大时，它们会转换为TreeNodes的节点，每个节点的结构都类似于java.util.TreeMap中的那些。

您可以在重点文章中找到有关[HashMap内部的更多信息](29.Java HashMap指南.md)。

另一方面，TreeMap扩展了AbstractMap类并实现了NavigableMap接口。 TreeMap将地图元素存储在Red-Black树中，这是一个自平衡二进制搜索树。

并且，您还可以在此处关注的文章中找到有关[TreeMap内部的更多信息](30.Java TreeMap指南.md)。

### 2.2. 顺序
HashMap对元素在Map中的排列方式不提供任何保证。

这意味着，当迭代HashMap的键和值时，我们不能假定任何顺序：

```java
@Test
public void whenInsertObjectsHashMap_thenRandomOrder() {
    Map<Integer, String> hashmap = new HashMap<>();
    hashmap.put(3, "TreeMap");
    hashmap.put(2, "vs");
    hashmap.put(1, "HashMap");

    assertThat(hashmap.keySet(), containsInAnyOrder(1, 2, 3));
}
```

但是，TreeMap中的项目是根据其自然顺序排序的。

如果不能根据自然顺序对TreeMap对象进行排序，则可以使用Comparator或Comparable来定义元素在Map中的排列顺序：

```java
@Test
public void whenInsertObjectsTreeMap_thenNaturalOrder() {
    Map<Integer, String> treemap = new TreeMap<>();
    treemap.put(3, "TreeMap");
    treemap.put(2, "vs");
    treemap.put(1, "HashMap");

    assertThat(treemap.keySet(), contains(1, 2, 3));
}
```

### 2.3.  空值
HashMap允许最多存储一个空键和许多空值。

让我们来看一个例子：

```java
@Test
public void whenInsertNullInHashMap_thenInsertsNull() {
    Map<Integer, String> hashmap = new HashMap<>();
    hashmap.put(null, null);

    assertNull(hashmap.get(null));
}
```

但是，TreeMap不允许使用null键，但可能包含许多null值。

不允许使用null键，因为compareTo（）或compare（）方法会引发NullPointerException：

```java
@Test(expected = NullPointerException.class)
public void whenInsertNullInTreeMap_thenException() {
    Map<Integer, String> treemap = new TreeMap<>();
    treemap.put(null, "NullPointerException");
}
```

如果我们将TreeMap与用户定义的Comparator一起使用，则它取决于compare（）方法的实现，如何处理空值。

## 3.性能分析
性能是最关键的指标，可以帮助我们了解给定用例的数据结构的适用性。

在本节中，我们将对HashMap和TreeMap的性能进行全面的分析。

### 3.1.哈希图
HashMap是基于哈希表的实现，在内部使用基于数组的数据结构根据哈希函数组织其元素。

HashMap为大多数操作（如add（），remove（）和contains（））提供了预期的恒定时间性能O（1）。因此，它比TreeMap快得多。

在合理的假设下，在哈希表中搜索元素的平均时间为O（1）。但是，哈希函数的不正确实现可能导致值在存储桶中分布不均，从而导致：

内存开销–许多存储桶未使用
性能下降–碰撞次数越多，性能越低
在Java 8之前，单独链接是处理冲突的唯一首选方法。通常使用链接列表来实现，即，如果发生任何冲突或两个不同的元素具有相同的哈希值，则将两个项目都存储在同一链接列表中。

因此，在最坏的情况下，只要在链表中搜索元素（即O（n）时间），就可能需要在HashMap中搜索元素。

但是，随着JEP 180的出现，HashMap中元素的排列方式的实现有了细微的变化。

根据规范，当存储桶太大且包含足够的节点时，它们会转换为TreeNodes模式，每种模式的结构都与TreeMap中的模式类似。

因此，在高哈希冲突的情况下，最坏情况下的性能将从O（n）提高到O（log n）。

下面说明了执行此转换的代码：

```java
if(binCount >= TREEIFY_THRESHOLD - 1) {
    treeifyBin(tab, hash);
}
```

TREEIFY_THRESHOLD的值为8，这有效表示使用树而不是存储区的链表的阈值计数。

显而易见的是：

HashMap要求的方式更多的内存比保存其数据需要
HashMap的完整空间不应超过70％-75％。 如果靠近，它将调整大小并重新整理条目
重新哈希处理需要n次操作，这很昂贵，其中我们的恒定时间插入变为O（n）阶
这是哈希算法，可确定在HashMap中插入对象的顺序
在创建HashMap对象时，可以通过设置自定义初始容量和负载因子来调整HashMap的性能。

但是，如果出现以下情况，我们应该选择一个HashMap：

我们知道大约有多少项目我们收集维护
我们不想以自然顺序提取项目
在上述情况下，HashMap是我们的最佳选择，因为它提供了恒定的时间插入，搜索和删除。

### 3.2. 树状图
TreeMap将其数据存储在分层树中，并能够借助自定义Comparator对元素进行排序。

其性能摘要：
* TreeMap为大多数操作（如add（），remove（）和contains（））提供O（log（n））的性能。
* Treemap可以节省内存（与HashMap相比），因为Treemap仅使用保存其项目所需的内存量，这与使用连续内存区域的HashMap不同
* 为了保持预期的性能，一棵树应该保持其平衡，这需要大量的精力，因此会使实现复杂化
我们应该在任何时候使用TreeMap：

内存限制必须考虑

* 我们不知道必须在内存中存储多少个项目
* 我们想以自然顺序提取对象
* 如果项目将被一致地添加和删除
* 我们愿意接受O（log n）搜索时间

## 4.相似之处
### 4.1. 独特元素
TreeMap和HashMap都不支持重复键。 如果添加，它将覆盖前一个元素（无错误或异常）：

```java
@Test
public void givenHashMapAndTreeMap_whenputDuplicates_thenOnlyUnique() {
    Map<Integer, String> treeMap = new HashMap<>();
    treeMap.put(1, "guava");
    treeMap.put(1, "guava");

    assertTrue(treeMap.size() == 1);

    Map<Integer, String> treeMap2 = new TreeMap<>();
    treeMap2.put(1, "guava");
    treeMap2.put(1, "guava");

    assertTrue(treeMap2.size() == 1);
}
```

### 4.2. 并发访问
这两个Map实现不同步，我们需要管理我们自己的并发访问。

每当多个线程同时访问它们并且至少一个线程对其进行修改时，都必须在外部同步这两个线程。

我们必须显式使用Collections.synchronizedMap（mapName）来获取所提供map的同步视图。

### 4.3. 失败快速迭代器
如果在创建迭代器之后以任何方式以及在任何时间修改了Map，则迭代器将引发ConcurrentModificationException。

此外，我们可以使用迭代器的remove方法在迭代过程中更改Map。

让我们来看一个例子：

```java
@Test
public void whenModifyMapDuringIteration_thenThrowExecption() {
    Map<Integer, String> hashmap = new HashMap<>();
    hashmap.put(1, "One");
    hashmap.put(2, "Two");

    Executable executable = () -> hashmap
            .forEach((key,value) -> hashmap.remove(1));

    assertThrows(ConcurrentModificationException.class, executable);
}
```

## 5.使用哪种实现？
总的来说，这两种实现都有各自的优缺点，但是，这是关于理解潜在的期望和要求，这些期望和要求必须支配我们对此的选择。

总结：

* 如果要保持条目排序，则应使用TreeMap
* 如果我们将性能优先于内存消耗，则应使用HashMap
* 由于TreeMap具有更大的局部性，如果我们要根据对象的自然顺序访问彼此相对靠近的对象，则可以考虑使用它
* 可以使用initialCapacity和loadFactor来调整HashMap，这对于TreeMap是不可能的
* 如果我们想保留插入顺序，同时受益于恒定的访问时间，则可以使用LinkedHashMap
## 6. 结论
在本文中，我们展示了TreeMap和HashMap之间的区别和相似之处。