# ConcurrentMap指南

## 1.概述
Map自然是Java集合中使用最广泛的样式之一。

而且，重要的是，HashMap不是线程安全的实现，而Hashtable确实通过同步操作来提供线程安全。


即使Hashtable是线程安全的，它也不是很有效。 另一个完全同步的Maps，Collections.synchronizedMap，也没有表现出很高的效率。 如果我们想要在高并发下实现高吞吐量的线程安全，那么这些实现方法就不可行了。

为了解决该问题，Java Collections Framework在Java 1.5中引入了ConcurrentMap。

以下讨论基于Java 1.8。

## 2. ConcurrentMap
ConcurrentMap是Map接口的扩展。 它旨在提供一种结构和指导，以解决使吞吐量与线程安全协调的问题。

通过重写几种接口默认方法，ConcurrentMap为有效实现提供了指导，以提供线程安全性和内存一致性的原子操作。

重写了几个默认的实现，从而禁用了空键/值支持：

* getOrDefault
* forEach
* replaceAll
* computeIfAbsent
* computeIfPresent
* compute
* merge

在没有默认接口实现的情况下，以下API也被覆盖以支持原子性：
* putIfAbsent

* remove

* replace(key, oldValue, newValue)

* replace(key, value)

其余动作直接继承，与Map基本一致。

## 3. ConcurrentHashMap
ConcurrentHashMap是现成的现成ConcurrentMap实现。

为了获得更好的性能，它由引擎盖下的表存储桶（以前是Java 8之前的表段）的节点阵列组成，并且在更新期间主要使用CAS操作。


第一次插入时，表存储区会延迟初始化。可以通过锁定存储桶中的第一个节点来独立锁定每个存储桶。读取操作不会阻塞，并且更新争用会最小化。

所需的段数与访问表的线程数有关，因此每个段正在进行的更新最多不会超过一个时间。

在Java 8之前，所需的“段”数是相对于访问表的线程数而言的，因此每个段正在进行的更新最多不会超过一个时间。

这就是为什么与HashMap相比，构造函数提供额外的concurrencyLevel参数来控制要使用的估计线程数的原因：

```java
public ConcurrentHashMap()
public ConcurrentHashMap(int initialCapacity, float loadFactor, int concurrencyLevel)
```

其他两个参数：initialCapacity和loadFactor的工作原理与HashMap完全相同。

但是，从Java 8开始，仅提供构造函数是为了向后兼容：参数只能影响映射的初始大小。

### 3.1. 线程安全
ConcurrentMap保证多线程环境中键/值操作的内存一致性。

在将对象作为键或值放入ConcurrentMap之前，线程中的操作发生在访问或删除另一个线程中的对象之后的操作之前。

为了确认，让我们看一下内存不一致的情况：

```java
@Test
public void givenHashMap_whenSumParallel_thenError() throws Exception {
    Map<String, Integer> map = new HashMap<>();
    List<Integer> sumList = parallelSum100(map, 100);

    assertNotEquals(1, sumList
            .stream()
            .distinct()
            .count());
    long wrongResultCount = sumList
            .stream()
            .filter(num -> num != 100)
            .count();

    assertTrue(wrongResultCount > 0);
}

private List<Integer> parallelSum100(Map<String, Integer> map,
                                     int executionTimes) throws InterruptedException {
    List<Integer> sumList = new ArrayList<>(1000);
    for (int i = 0; i < executionTimes; i++) {
        map.put("test", 0);
        ExecutorService executorService =
                Executors.newFixedThreadPool(4);
        for (int j = 0; j < 10; j++) {
            executorService.execute(() -> {
                for (int k = 0; k < 10; k++)
                    map.computeIfPresent(
                            "test",
                            (key, value) -> value + 1
                    );
            });
        }
        executorService.shutdown();
        executorService.awaitTermination(5, TimeUnit.SECONDS);
        sumList.add(map.get("test"));
    }
    return sumList;
}
```

对于每个并行的map.computeIfPresent动作，HashMap不能提供应该为当前整数值的一致视图，从而导致不一致和不良的结果。

至于ConcurrentHashMap，我们可以获得一致且正确的结果：

```java
@Test
public void givenConcurrentMap_whenSumParallel_thenCorrect()
        throws Exception {
    Map<String, Integer> map = new ConcurrentHashMap<>();
    List<Integer> sumList = parallelSum100(map, 1000);

    assertEquals(1, sumList
            .stream()
            .distinct()
            .count());
    long wrongResultCount = sumList
            .stream()
            .filter(num -> num != 100)
            .count();

    assertEquals(0, wrongResultCount);
}
```

### 3.2. 空键/值
ConcurrentMap提供的大多数API都不允许空键或空值，例如：

```java
Map<String, Object> concurrentMap = new ConcurrentHashMap<>();

@Test(expected = NullPointerException.class)
public void givenConcurrentHashMap_whenPutWithNullKey_thenThrowsNPE() {
    concurrentMap.put(null, new Object());
}

@Test(expected = NullPointerException.class)
public void givenConcurrentHashMap_whenPutNullValue_thenThrowsNPE() {
    concurrentMap.put("test", null);
}
```

但是，对于compute 和merge动作，计算所得的值可以为null，这表示如果存在键值映射，则将其删除；如果先前不存在，则保持键/值映射不存在。

```java
@Test
public void givenKeyPresent_whenComputeRemappingNull_thenMappingRemoved() {
    Object oldValue = new Object();
    concurrentMap.put("test", oldValue);
    concurrentMap.compute("test", (s, o) -> null);

    assertNull(concurrentMap.get("test"));
}
```

### 3.3. 流支持
Java 8在ConcurrentHashMap中也提供了Stream支持。

与大多数流方法不同，批量（顺序和并行）操作允许安全地进行并发修改。 ConcurrentModificationException不会引发，这也适用于其迭代器。 与流相关，还添加了几种forEach *，search和reduce *方法，以支持更丰富的遍历和map-reduce操作。

### 3.4.性能
在后台，ConcurrentHashMap有点类似于HashMap，它基于哈希表进行数据访问和更新（尽管更复杂）。

当然，在大多数并发情况下，ConcurrentHashMap的数据检索和更新性能应更高。

让我们为获取和放置性能编写一个快速的微基准测试，并将其与Hashtable和Collections.synchronizedMap进行比较，并在4个线程中将这两项操作运行500,000次。

```java
@Test
public void givenMaps_whenGetPut500KTimes_thenConcurrentMapFaster()
        throws Exception {
    Map<String, Object> hashtable = new Hashtable<>();
    Map<String, Object> synchronizedHashMap =
            Collections.synchronizedMap(new HashMap<>());
    Map<String, Object> concurrentHashMap = new ConcurrentHashMap<>();

    long hashtableAvgRuntime = timeElapseForGetPut(hashtable);
    long syncHashMapAvgRuntime =
            timeElapseForGetPut(synchronizedHashMap);
    long concurrentHashMapAvgRuntime =
            timeElapseForGetPut(concurrentHashMap);

    assertTrue(hashtableAvgRuntime > concurrentHashMapAvgRuntime);
    assertTrue(syncHashMapAvgRuntime > concurrentHashMapAvgRuntime);
}

private long timeElapseForGetPut(Map<String, Object> map)
        throws InterruptedException {
    ExecutorService executorService =
            Executors.newFixedThreadPool(4);
    long startTime = System.nanoTime();
    for (int i = 0; i < 4; i++) {
        executorService.execute(() -> {
            for (int j = 0; j < 500_000; j++) {
                int value = ThreadLocalRandom
                        .current()
                        .nextInt(10000);
                String key = String.valueOf(value);
                map.put(key, value);
                map.get(key);
            }
        });
    }
    executorService.shutdown();
    executorService.awaitTermination(1, TimeUnit.MINUTES);
    return (System.nanoTime() - startTime) / 500_000;
}
```

请记住，微基准测试仅针对单个场景，并不总是能很好地反映现实情况。

就是说，在具有平均开发系统的OS X系统上，我们看到100次连续运行（以纳秒为单位）的平均样本结果：

```
Hashtable: 1142.45
SynchronizedHashMap: 1273.89
ConcurrentHashMap: 230.2
```

在多线程环境中，期望有多个线程访问同一个Map，显然ConcurrentHashMap是更可取的。

但是，当只能通过单个线程访问Map时，HashMap可以因为其简单性和可靠的性能而成为更好的选择。

### 3.5. 陷阱
检索操作通常不会在ConcurrentHashMap中阻塞，并且可能与更新操作重叠。 因此，为了获得更好的性能，它们仅反映了官方Javadoc中所述的最新完成的更新操作的结果。

还有其他一些事实需要牢记：

聚合状态方法（包括*size*, *isEmpty*, 和 *containsValue*）的结果通常仅在映射未在其他线程中进行并发更新时才有用：

```java
ExecutorService executorService = Executors.newFixedThreadPool(4);
int MAX_SIZE = 200;
List<Integer> mapSizes = new ArrayList<>();

@Test
public void givenConcurrentMap_whenUpdatingAndGetSize_thenError()
        throws InterruptedException {

    Runnable collectMapSizes = () -> {
        for (int i = 0; i < MAX_SIZE; i++) {
            mapSizes.add(concurrentMap.size());
        }
    };
    Runnable updateMapData = () -> {
        for (int i = 0; i < MAX_SIZE; i++) {
            concurrentMap.put(String.valueOf(i), i);
        }
    };
    executorService.execute(updateMapData);
    executorService.execute(collectMapSizes);
    executorService.shutdown();
    executorService.awaitTermination(1, TimeUnit.MINUTES);

    assertNotEquals(MAX_SIZE, mapSizes.get(MAX_SIZE - 1).intValue());
    assertEquals(MAX_SIZE, concurrentMap.size());
}
```

如果并发更新受到严格控制，则聚合状态仍将是可靠的。

尽管这些汇总状态方法不能保证实时准确性，但它们可能足以用于监视或估计目的。

请注意，ConcurrentHashMap的size（）的用法应由mappingCount（）代替，因为后一种方法返回的计数很长，尽管从深处看，它们是基于相同的估计。

hashCode很重要：请注意，使用许多具有完全相同的hashCode（）的键是降低任何哈希表性能的肯定方法。
为了改善键可比较时的影响，ConcurrentHashMap可以使用键之间的比较顺序来帮助打破关系。尽管如此，我们仍应尽可能避免使用相同的hashCode（）。

迭代器仅设计为在单个线程中使用，因为它们提供了较弱的一致性，而不是快速失败遍历，并且它们永远不会引发ConcurrentModificationException。
默认初始表容量为16，并通过指定的并发级别进行调整：

```java
public ConcurrentHashMap(
  int initialCapacity, float loadFactor, int concurrencyLevel) {
  
    //...
    if (initialCapacity < concurrencyLevel) {
        initialCapacity = concurrencyLevel;
    }
    //...
}
```

关于重新映射函数的警告：尽管我们可以使用提供的*compute*和*merge*方法进行重新映射操作，但我们应使其保持快速，简短和简单，并专注于当前映射以避免意外的阻塞。
ConcurrentHashMap中的键不是按排序顺序排列的，因此对于需要排序的情况，ConcurrentSkipListMap是一个合适的选择。

## 4. ConcurrentNavigableMap
对于需要对键进行排序的情况，我们可以使用ConcurrentSkipListMap，它是TreeMap的并发版本。

作为ConcurrentMap的补充，ConcurrentNavigableMap支持其键的总排序（默认情况下为升序），并且可以同时导航。为了并发兼容性，将覆盖返回Map视图的方法：

- *subMap*
- *headMap*
- *tailMap*
- *subMap*
- *headMap*
- *tailMap*
- *descendingMap*

弱内存一致性增强了keySet（）Map的迭代器和分离器：

- *navigableKeySet*
- *keySet*
- *descendingKeySet*

## 5. ConcurrentSkipListMap
之前，我们介绍了NavigableMap接口及其实现TreeMap。可以看到ConcurrentSkipListMap是TreeMap的可伸缩并发版本。

实际上，Java中没有并发实现红黑树。在ConcurrentSkipListMap中实现了SkipLists的并发变体，它为containsKey，get，put和remove操作及其变体提供了预期的平均log（n）时间成本。

除了TreeMap的功能外，线程安全性还保证了key的插入，删除，更新和访问操作。这是同时ConcurrentSkipListMap与TreeMap的比较：

```java
@Test
public void givenSkipListMap_whenNavConcurrently_thenCountCorrect() throws InterruptedException {
    NavigableMap<Integer, Integer> skipListMap = new ConcurrentSkipListMap<>();
    int count = countMapElementByPollingFirstEntry(skipListMap);
    assertEquals(10000 * 4, count);
}

@Test
public void givenTreeMap_whenNavConcurrently_thenCountError() throws InterruptedException {
    NavigableMap<Integer, Integer> treeMap = new TreeMap<>();
    int count = countMapElementByPollingFirstEntry(treeMap);
    assertNotEquals(10000 * 4, count);
}

private int countMapElementByPollingFirstEntry(NavigableMap<Integer, Integer> navigableMap) throws InterruptedException {
    for (int i = 0; i < 10000 * 4; i++) {
        navigableMap.put(i, i);
    }
    AtomicInteger counter = new AtomicInteger(0);
    ExecutorService executorService = Executors.newFixedThreadPool(4);
    for (int j = 0; j < 4; j++) {
        executorService.execute(() -> {
            for (int i = 0; i < 10000; i++) {
                if (navigableMap.pollFirstEntry() != null) {
                    counter.incrementAndGet();
                }
            }
        });
    }
    executorService.shutdown();
    executorService.awaitTermination(1, TimeUnit.MINUTES);
    return counter.get();
}
```

对幕后性能问题的完整解释超出了本文的范围。 详细信息可以在ConcurrentSkipListMap的Javadoc中找到，该文件位于src.zip文件中的java / util / concurrent下。

## 6.结论
在本文中，我们主要介绍了ConcurrentMap接口和ConcurrentHashMap的功能，并在ConcurrentNavigableMap上进行了介绍，其中要求进行键排序。

