# ConcurrentSkipListMap指南

## 1.概述
在这篇快速文章中，我们将研究java.util.concurrent包中的ConcurrentSkipListMap类。

这种构造使我们能够以无锁方式创建线程安全逻辑。 当我们想为数据做一个不变的快照而其他线程仍将数据插入到映射中时，它是解决问题的理想选择。


我们将解决一个问题，即使用该构造对事件流进行排序并获取最近60秒内到达的事件的快照。

## 2.流排序逻辑
假设我们有一系列持续来自多个线程的事件。 我们需要能够记录最近60秒内的事件以及60秒之前的事件。

首先，让我们定义事件数据的结构：

```java
@Getter
@AllArgsConstructor
public class Event {
    private final ZonedDateTime eventTime;
    private final String content;
}
```

我们希望使用eventTime字段对事件进行排序。 为了使用ConcurrentSkipListMap实现此目的，我们需要在创建比较器的同时将Comparator传递给其构造器：

```java
private final ConcurrentSkipListMap<ZonedDateTime, String> events
        = new ConcurrentSkipListMap<>(Comparator.comparingLong(value -> value.toInstant().toEpochMilli()));
```

我们将使用它们的时间戳比较所有到达的事件。 我们正在使用comparingLong（）方法并传递提取函数，该函数可能要花费来自ZonedDateTime较长的时间戳。

当事件到达时，我们只需要使用put（）方法将它们添加到Map中。 请注意，此方法不需要任何显式同步：

```java
void acceptEvent(Event event) {
    events.put(event.getEventTime(), event.getContent());
}
```

ConcurrentSkipListMap将使用在构造函数中传递给它的Comparator在下面处理这些事件的排序。

ConcurrentSkipListMap最著名的优点是可以无锁方式对其数据进行不可变快照的方法。 要获取过去一分钟内到达的所有事件，我们可以使用tailMap（）方法并传递要获取元素的时间：

```java
ConcurrentNavigableMap<ZonedDateTime, String> getEventsFromLastMinute() {
    return events.tailMap(ZonedDateTime
            .now()
            .minusMinutes(1));
}
```

它将返回过去一分钟的所有事件。 这将是一个不变的快照，最重要的是其他编写线程可以将新事件添加到ConcurrentSkipListMap，而无需进行显式锁定。

现在，我们可以使用headMap（）方法获取从现在起一分钟后到达的所有事件：

```java
ConcurrentNavigableMap<ZonedDateTime, String> getEventsOlderThatOneMinute() {
    return events.headMap(ZonedDateTime
            .now()
            .minusMinutes(1));
}
```

这将返回所有早于一分钟的事件的不变快照。 以上所有方法都属于EventWindowSort类，我们将在下一节中使用它。

## 3.测试排序流逻辑
一旦使用ConcurrentSkipListMap实现了排序逻辑，我们现在就可以通过创建两个写入器线程来进行测试，每个写入器线程将发送一百个事件：

```java
ExecutorService executorService = Executors.newFixedThreadPool(3);
EventWindowSort eventWindowSort = new EventWindowSort();
int numberOfThreads = 2;

Runnable producer = () -> IntStream
        .rangeClosed(0, 100)
        .forEach(index -> eventWindowSort.acceptEvent(
                new Event(ZonedDateTime.now().minusSeconds(index), UUID.randomUUID().toString()))
        );

for (int i = 0; i < numberOfThreads; i++) {
    executorService.execute(producer);
}
```

每个线程都在调用acceptEvent（）方法，将具有eventTime的事件从现在发送到“现在负一百秒”。

同时，我们可以调用getEventsFromLastMinute（）方法，该方法将返回一分钟窗口内事件的快照：

```java
ConcurrentNavigableMap<ZonedDateTime, String> eventsFromLastMinute
        = eventWindowSort.getEventsFromLastMinute();
```

在每个测试运行中，eventsFromLastMinute中的事件数将有所不同，具体取决于生产者线程将事件发送到EventWindowSort的速度。 我们可以断言在返回的快照中没有一个事件早于一分钟：

```java
long eventsOlderThanOneMinute = eventsFromLastMinute
        .entrySet()
        .stream()
        .filter(e -> e.getKey().isBefore(ZonedDateTime.now().minusMinutes(1)))
        .count();

assertEquals(eventsOlderThanOneMinute, 0);
```

一分钟窗口内快照中的事件超过零：

```java
long eventYoungerThanOneMinute = eventsFromLastMinute
        .entrySet()
        .stream()
        .filter(e -> e.getKey().isAfter(ZonedDateTime.now().minusMinutes(1)))
        .count();
log.info("{}", eventYoungerThanOneMinute);
assertTrue(eventYoungerThanOneMinute > 0);
```

我们的getEventsFromLastMinute（）使用下面的tailMap（）。

现在让我们测试使用ConcurrentSkipListMap中的headMap（）方法的getEventsOlderThatOneMinute（）：

```java
ConcurrentNavigableMap<ZonedDateTime, String> eventsFromLastMinute
        = eventWindowSort.getEventsOlderThatOneMinute();
```

这次，我们获得了超过一分钟的事件的快照。 我们可以断言，此类事件的数量不超过零：

```java
long eventsOlderThanOneMinute = eventsFromLastMinute
                .entrySet()
                .stream()
                .filter(e -> e.getKey().isBefore(ZonedDateTime.now().minusMinutes(1)))
                .count();
assertTrue(eventsOlderThanOneMinute > 0);
```

接下来，没有一个事件是在最后一分钟之内发生的：

```java
long eventYoungerThanOneMinute = eventsFromLastMinute
        .entrySet()
        .stream()
        .filter(e -> e.getKey().isAfter(ZonedDateTime.now().minusMinutes(1)))
        .count();

assertEquals(eventYoungerThanOneMinute, 0);
```

需要注意的最重要的一点是，我们可以在其他线程仍向ConcurrentSkipListMap添加新值的同时获取数据快照。

## 4. 结论
在本快速教程中，我们了解了ConcurrentSkipListMap的基础知识以及一些实际示例。

我们利用ConcurrentSkipListMap的高性能来实现非阻塞算法，即使同时有多个线程正在更新映射，该算法也可以为我们提供数据的不变快照。

