# Java.util.Hashtable类简介

## 1.概述
哈希表是Java中哈希表数据结构的最早实现。 HashMap是第二个实现，它是JDK 1.2中引入的。

两种类都提供相似的功能，但也存在一些细微差别，我们将在本教程中进行探讨。

## 2.何时使用哈希表
假设我们有一个字典，其中每个单词都有其定义。 另外，我们需要快速从字典中获取，插入和删除单词。

因此，Hashtable（或HashMap）很有意义。 单词将是哈希表中的键，因为它们应该是唯一的。 另一方面，定义将是值。

## 3.使用示例
让我们继续字典示例。 我们将把Word建模为关键：

```java 
@AllArgsConstructor
@Getter
public class Word {
    private String name;
    @Override
    public boolean equals(Object o) {
        if (o == this)
            return true;
        if (!(o instanceof Word))
            return false;
        Word word = (Word) o;
        return word.getName().equals(this.name) ? true : false;
    }
    @Override
    public int hashCode() {
        return name.hashCode();
    }
}
```

假设值是字符串。 现在我们可以创建一个哈希表：

```java
Hashtable<Word, String> table = new Hashtable<>();
```

首先，让我们添加一个条目：

```java
Word word = new Word("cat");
table.put(word, "an animal");
```

另外，要获得一个条目：

```java
String definition = table.get(word);
```

最后，让我们删除一个条目：

```java
definition = table.remove(word);
```

该类中还有许多其他方法，我们将在后面介绍其中一些方法。

但是首先，让我们谈谈对关键对象的一些要求。

## 4. hashCode（）的重要性
要用作Hashtable中的键，该对象不得违反hashCode（）协定。 简而言之，相等的对象必须返回相同的代码。 为了理解为什么让我们看一下哈希表的组织方式。


哈希表使用数组。 数组中的每个位置都是一个“桶”，可以为空，也可以包含一个或多个键值对。 计算每对的索引。

但是为什么不按顺序存储元素，将新元素添加到数组的末尾呢？

关键是，通过索引查找元素比按顺序进行比较遍历元素要快得多。 因此，我们需要一个将键映射到索引的函数。

### 4.1.直接地址表
这种映射的最简单示例是直接地址表。 此处，键用作索引：

```
index(k)=k,
where k is a key
```

键是唯一的，即每个存储桶包含一个键值对。 当整数键的可能范围相当小时，此技术适用于整数键。

但是我们这里有两个问题：

首先，我们的键不是整数，而是Word对象
其次，如果它们是整数，则没有人会保证它们很小。 想象一下，键是1、2和1000000。我们将有一个大数组，大小为1000000，只有三个元素，其余的将是浪费的空间
hashCode（）方法解决了第一个问题。

哈希表中的数据操作逻辑解决了第二个问题。

让我们深入讨论。

### 4.2.hashCode（）方法
任何Java对象都继承hashCode（）方法，该方法返回一个int值。 该值是根据对象的内部存储器地址计算得出的。 默认情况下，hashCode（）为不同的对象返回不同的整数。

因此，可以使用hashCode（）将任何键对象转换为整数。 但是这个整数可能很大。

### 4.3.缩小范围
get（），put（）和remove（）方法包含解决第二个问题的代码-减小可能整数的范围。

公式计算用于键的索引：

`int index = (hash & 0x7FFFFFFF) % tab.length;`

其中tab.length是数组大小，hash是键的hashCode（）方法返回的数字。

如我们所见，索引是对数组大小的除法哈希的提醒。请注意，相等的哈希码会产生相同的索引。

### 4.4.碰撞
此外，即使不同的哈希码也可以产生相同的索引。我们将此称为碰撞。为了解决冲突，哈希表存储键值对的LinkedList。

这种数据结构称为带有链接的哈希表。

### 4.5.负载系数
很容易猜到碰撞会减慢元素的操作速度。要获得条目，仅知道其索引是不够的，但是我们需要遍历列表并与每个项目进行比较。

因此，减少冲突数量很重要。数组越大，发生碰撞的机会就越小。负载系数决定了阵列大小和性能之间的平衡。默认情况下为0.75，这意味着当75％的存储桶不为空时，数组大小将增加一倍。此操作由rehash（）方法执行。

但是，让我们回到关键。

### 4.6.覆盖equals（）和hashCode（）
当我们将一个条目放入哈希表并从中取出时，我们期望不仅可以使用相同的键实例，而且可以使用相等的键来获取值：

```java
Word word = new Word("cat");
table.put(word, "an animal");
String extracted = table.get(new Word("cat"));
Assert.assertEquals("an animal",extracted);
```

要设置平等规则，我们将覆盖键的equals（）方法：

```java
@Override
public boolean equals(Object o) {
    if (o == this) {
        return true;
    }
    if (!(o instanceof Word)) {
        return false;
    }
    Word word = (Word) o;
    return word.getName().equals(this.name) ? true : false;
}
```

但是如果我们在覆盖equals（）时不覆盖hashCode（），那么两个相等的键可能会出现在不同的存储桶中，因为Hashtable使用其哈希码来计算键的索引。

让我们仔细看一下上面的示例。 如果我们不重写hashCode（）会怎样？

这里涉及两个Word实例–第一个实例用于放置条目，第二个实例用于获取条目。 尽管这些实例相等，但是它们的hashCode（）方法返回不同的数字
每个密钥的索引由第4.3节中的公式计算得出。 根据此公式，不同的哈希码可能会产生不同的索引
这意味着我们将条目放入一个存储桶中，然后尝试从另一个存储桶中取出它。 这种逻辑打破了哈希表
相等的键必须返回相等的哈希码，这就是为什么我们重写hashCode（）方法的原因：

```java
@Override
public int hashCode() {
    return name.hashCode();
}
```

请注意，还建议不要使相等的键返回不同的哈希码，否则它们将最终出现在同一存储桶中。 这会影响性能，因此会失去哈希表的某些优势。

另外，请注意，我们并不关心String，Integer，Long或其他包装器类型的键。 wrapper类中的equal（）和hashCode（）方法都已被覆盖。

## 5.迭代哈希表
有几种方法可以迭代Hashtables。 在本节中，将对它们进行很好的讨论并解释其中的一些含义。

### 5.1. 快速失败：迭代
快速失败迭代意味着，如果在创建Hashtable的Iterator之后修改了Hashtable，则将引发ConcurrentModificationException。 让我们演示一下。

首先，我们将创建一个哈希表并向其中添加条目：

```java
Hashtable<Word, String> table = new Hashtable<Word, String>();
table.put(new Word("cat"), "an animal");
table.put(new Word("dog"), "another animal");
```

其次，我们将创建一个Iterator：

```java
Iterator<Word> it = table.keySet().iterator();
```

第三，我们将修改表：

```java
table.remove(new Word("dog"));
```

现在，如果我们尝试遍历表，则将获得ConcurrentModificationException：

```java
while (it.hasNext()) {
    Word key = it.next();
}
```

```shell
java.util.ConcurrentModificationException
    at java.util.Hashtable$Enumerator.next(Hashtable.java:1378)
```

ConcurrentModificationException帮助发现错误，从而避免不可预测的行为，例如，当一个线程正在遍历表而另一个线程试图同时对其进行修改时。

### 5.2. 不快速失败：枚举
哈希表中的枚举不是快速失败的。 让我们来看一个例子。

首先，让我们创建一个哈希表并向其中添加条目：

```java
Hashtable<Word, String> table = new Hashtable<Word, String>();
table.put(new Word("1"), "one");
table.put(new Word("2"), "two");
```

其次，让我们创建一个枚举：

```java
Enumeration<Word> enumKey = table.keys();
```

第三，让我们修改表：

```java
table.remove(new Word("1"));
```

现在，如果我们遍历表，它将不会引发异常：

```java
while (enumKey.hasMoreElements()) {
    Word key = enumKey.nextElement();
    log.info("{}", JSON.toJSONString(key,true));
}
```

### 5.3.不可预测的迭代顺序
另外，请注意，哈希表中的迭代顺序是不可预测的，并且与条目添加的顺序不匹配。

这是可以理解的，因为它使用密钥的哈希码计算每个索引。 此外，有时还会进行重新哈希处理，从而重新排列数据结构的顺序。

因此，让我们添加一些条目并检查输出：

```java
@Test
public void unpredictable_iterator_order() {

    Hashtable<Word, String> table = new Hashtable<Word, String>();
    IntStream.rangeClosed(1, 8).forEach(idx -> {
        table.put(new Word(String.valueOf(idx)), "value" + idx);
    });

    Iterator<Map.Entry<Word, String>> it = table.entrySet().iterator();
    while (it.hasNext()) {
        Map.Entry<Word, String> entry = it.next();
        log.info("{}", JSON.toJSONString(entry, true));
    }
}
```

## 6. Hashtable与HashMap
Hashtable和HashMap提供了非常相似的功能。
他们两个都提供：
* 快速失败的迭代
* 不可预测的迭代顺序

但是也有一些区别：
* HashMap不提供任何枚举，而Hashtable不提供快速失败的枚举
* Hashtable不允许空键和空值，而HashMap允许一个空键和任意数量的空值
* 哈希表的方法是同步的，同时包含HashMap的方法不是

## 7. Java 8中的哈希表API
Java 8引入了有助于使我们的代码更整洁的新方法。 特别是，我们可以摆脱一些if块。 让我们演示一下。

### 7.1. getOrDefault（）
假设我们需要获取单词“ dog”的定义，并将其分配给表中的变量。 否则，将“找不到”分配给变量。

在Java 8之前：

```java
@Test
public void get_not_found_value_before_java8() {
    Word key = new Word("dog");
    String definition;
    if (table.containsKey(key)) {
        definition = table.get(key);
    } else {
        definition = "not found";
    }
    log.info("{}", definition);
}
```

在Java 8之后：

```java
@Test
public void get_not_found_value_java8() {
    Word key = new Word("dog");
    String definition = table.getOrDefault(key, "not found");
    log.info("{}", definition);
}
```

### 7.2. putIfAbsent（）
假设只有字典中没有“ cat”这个词时，才需要添加它。

在Java 8之前：

```java
@Test
public void putIfAbsent_before_java8() {
    String definition = "an animal";
    if (!table.containsKey(new Word("cat"))) {
        table.put(new Word("cat"), definition);
    }
}
```

在Java 8之后：

```java
@Test
public void putIfAbsent_java8() {
    String definition = "an animal";
    table.putIfAbsent(new Word("cat"), definition);
}
```

### 7.3. 布尔值remove（）
假设我们需要删除“猫”一词，但前提是它的定义是“动物”。

在Java 8之前：

```java
if (table.get(new Word("cat")).equals("an animal")) {
    table.remove(new Word("cat"));
}
```

在Java 8之后：

```java
@Test
public void remove_java8() {
    boolean result = table.remove(new Word("cat"), "an animal");
}
```

最后，当旧的remove（）方法返回值时，新方法返回布尔值。

### 7.4. replace（）
假设我们需要替换“猫”的定义，但前提是它的旧定义是“小型驯养的食肉哺乳动物”。

在Java 8之前：

```java
String definition = "an animal";
if (table.containsKey(new Word("cat"))
        && table.get(new Word("cat")).equals("a small domesticated carnivorous mammal")) {
    table.put(new Word("cat"), definition);
}
```

在Java 8之后：

```java
@Test
public void replace_java8() {
    String definition = "an animal";
    table.replace(new Word("cat"), "a small domesticated carnivorous mammal", definition);
}
```

### 7.5. computeIfAbsent（）
此方法类似于putIfabsent（）。 但是putIfabsent（）直接采用该值，computeIfAbsent（）采用映射函数。 它仅在检查key后才计算值，这会更有效，尤其是在难以获得值的情况下。

```java
table.computeIfAbsent(new Word("cat"), key -> "an animal");
```

因此，以上行等效于：

```java
Word cat = new Word("cat");
if (!table.containsKey(cat)) {
    String definition = "an animal"; // note that calculations take place inside if block
    table.put(cat, definition);
}
```

### 7.6. computeIfPresent（）
此方法类似于replace（）方法。 但是，再次，replace（）直接获取值，而computeIfPresent（）获取映射函数。 它计算if块内部的值，这就是为什么它效率更高的原因。

假设我们需要更改定义：

```java
table.computeIfPresent(cat, (key, value) -> key.getName() + " - " + value);
```

因此，以上行等效于：

```java
if (table.containsKey(cat)) {
    String concatination = cat.getName() + " - " + table.get(cat);
    table.put(cat, concatination);
}
```

### 7.7. compute（）
现在，我们将解决另一个任务。 假设我们有一个String数组，其中的元素不是唯一的。 另外，让我们计算在数组中可以得到多少次出现的String。 这是数组：

```java
String[] animals = {"cat", "dog", "dog", "cat", "bird", "mouse", "mouse"};
```

另外，我们想创建一个Hashtable，其中包含一个动物作为键，其出现次数作为一个值。

这是一个解决方案：

```java
for (String animal : animals) {
    table.compute(animal,
            (key, value) -> (value == null ? 1 : value + 1));
}
log.info("{}", table);
```

最后，让我们确保该表包含两只猫，两只狗，一只鸟和两只老鼠：

```java
assertThat(table.values(), hasItems(2, 2, 2, 1));
```

### 7.8. merge（）
还有另一种方法可以解决上述任务：

```java
String[] animals = {"cat", "dog", "dog", "cat", "bird", "mouse", "mouse"};
Hashtable<String, Integer> table = new Hashtable<String, Integer>();
for (String animal : animals) {
    table.merge(animal, 1, (oldValue, value) -> (oldValue + value));
}
log.info("{}", table);
assertThat(table.values(), hasItems(2, 2, 2, 1));
```

第二个参数1是如果键尚未在表上，则映射到键的值。 如果键已在表中，则我们将其计算为oldValue + 1。

### 7.9.foreach（）
这是一种遍历条目的新方法。 让我们打印所有条目：

```java
table.put(new Word("cat"), "an animal");
table.put(new Word("dog"), "another animal");
table.forEach((k, v) -> System.out.println(k.getName() + " - " + v));
```

### 7.10. 全部替换（）
此外，我们无需迭代即可替换所有值：

```java
table.put(new Word("cat"), "an animal");
table.put(new Word("dog"), "another animal");
table.replaceAll((k, v) -> k.getName() + " - " + v);
log.info("{}", table);
```

## 8.结论
在本文中，我们描述了哈希表结构的目的，并展示了如何使直接地址表结构复杂化以获取哈希表结构。

此外，我们还介绍了哈希表中的冲突和负载因子。 此外，我们还了解了为什么要为key对象覆盖equals（）和hashCode（）。

最后，我们讨论了Hashtable的属性和特定于Java 8的API。