# Java LinkedHashMap指南

## 1.概述
在本文中，我们将探索LinkedHashMap类的内部实现。 LinkedHashMap是Map接口的常见实现。

此特定实现是[HashMap的子类](29.Java HashMap指南.md)，因此共享HashMap实现的核心构建块。 因此，强烈建议您在继续本文之前仔细阅读该内容。

## 2. LinkedHashMap与HashMap
LinkedHashMap类在大多数方面与HashMap非常相似。 但是，链接哈希图基于哈希表和链接列表，以增强哈希图的功能。

除了默认大小为16的基础数组之外，它还维护一个遍历所有条目的双向链接列表。

为了保持元素的顺序，链接的哈希图通过添加指向下一个和上一个条目的指针来修改HashMap的Map.Entry类：

```java
static class Entry<K,V> extends HashMap.Node<K,V> {
    Entry<K,V> before, after;
    Entry(int hash, K key, V value, Node<K,V> next) {
        super(hash, key, value, next);
    }
}
```

请注意，Entry类仅添加了两个指针。 在此之前和之后，它可以使其自身链接到链接列表。 除此之外，它使用HashMap的Entry类实现。

最后，请记住，此链表定义了迭代顺序，默认情况下是元素的插入顺序（插入顺序）。

## 3.插入顺序LinkedHashMap
让我们看一下链接的哈希映射实例，该实例根据其插入到映射中的方式对条目进行排序。 它还保证在地图的整个生命周期中都将保持此顺序：

```java
@Test
public void givenLinkedHashMap_whenGetsOrderedKeyset_thenCorrect() {
    LinkedHashMap<Integer, String> map = new LinkedHashMap<>();
    map.put(1, null);
    map.put(2, null);
    map.put(3, null);
    map.put(4, null);
    map.put(5, null);
    Set<Integer> keys = map.keySet();
    Integer[] arr = keys.toArray(new Integer[0]);
    for (int i = 0; i < arr.length; i++) {
        assertEquals(new Integer(i + 1), arr[i]);

    }
}
```


在这里，我们只是对链接的哈希map中的条目顺序进行了初步的，非结论性的测试。

我们可以保证此测试将始终通过，因为插入顺序将始终保持不变。 我们不能对HashMap做出相同的保证。

在接收任何地图，制作副本进行操作并将其返回给调用代码的API中，此属性可能具有很大的优势。 如果客户端需要在调用API之前以相同的方式对返回的映射进行排序，则可以使用链接的哈希映射。

如果将key重新插入到映射中，则插入顺序不会受到影响。

## 4.访问顺序LinkedHashMap
LinkedHashMap提供了一个特殊的构造函数，使我们能够在自定义负载因子（LF）和初始容量之间指定不同的排序机制/策略，称为访问顺序：

`LinkedHashMap<Integer, String> map = new LinkedHashMap<>(16, .75f, true);`
第一个参数是初始容量，随后负载因子和最后param是排序模式。 因此，通过传入true，我们得到了访问顺序，而默认值是插入顺序。

这种机制保证了元素的迭代的顺序是元素上次访问，从最近最少访问与最近访问顺序。

因此，使用某种地图来构建最近最少使用（LRU）缓存非常容易且实用。 成功的放置或获取操作将导致对条目的访问：

```java
@Test
public void givenLinkedHashMap_whenAccessOrderWorks_thenCorrect() {
    LinkedHashMap<Integer, String> map = new LinkedHashMap<>(16, .75f, true);
    map.put(1, null);
    map.put(2, null);
    map.put(3, null);
    map.put(4, null);
    map.put(5, null);
    Set<Integer> keys = map.keySet();
    assertEquals("[1, 2, 3, 4, 5]", keys.toString());
    map.get(4);
    assertEquals("[1, 2, 3, 5, 4]", keys.toString());
    map.get(1);
    assertEquals("[2, 3, 5, 4, 1]", keys.toString());
    map.get(3);
    assertEquals("[2, 5, 4, 1, 3]", keys.toString());
}
```

请注意，当我们在map上执行访问操作时，键集中元素的顺序是如何转换的。

简而言之，在map上进行的任何访问操作的顺序都使得如果要立即执行迭代，则访问的元素将最后出现。

在上述示例之后，很明显，putAll操作为指定映射中的每个映射生成一个条目访问。

当然，对map视图的迭代不会影响备份map的迭代顺序；只有map上的显式访问操作才会影响顺序。

LinkedHashMap还提供了一种机制，用于维护固定数量的映射并在需要添加新条目的情况下保持丢弃最旧的条目。

可以重写removeEldestEntry方法以强制执行此策略，以自动删除陈旧的映射。

为了在实践中看到这一点，让我们创建自己的链接哈希映射类，其唯一目的是通过扩展LinkedHashMap来强制删除陈旧的映射：

```java
public class MyLinkedHashMap<K, V> extends LinkedHashMap<K, V> {
    private static final long serialVersionUID = 1L;
    private static final int MAX_ENTRIES = 5;

    public MyLinkedHashMap(int initialCapacity, float loadFactor, boolean accessOrder) {
        super(initialCapacity, loadFactor, accessOrder);
    }

    @Override
    protected boolean removeEldestEntry(Map.Entry eldest) {
        return size() > MAX_ENTRIES;
    }

}
```

我们在上面的覆盖将使地图最大可容纳5个条目。 当大小超过该大小时，将插入每个新条目，但会以丢失地图中最旧的条目为代价，即，最后访问时间早于所有其他条目的条目：

```java
@Test
public void givenLinkedHashMap_whenRemovesEldestEntry_thenCorrect() {
    LinkedHashMap<Integer, String> map = new MyLinkedHashMap<>(16, .75f, true);
    map.put(1, null);
    map.put(2, null);
    map.put(3, null);
    map.put(4, null);
    map.put(5, null);
    Set<Integer> keys = map.keySet();
    assertEquals("[1, 2, 3, 4, 5]", keys.toString());
    map.put(6, null);
    assertEquals("[2, 3, 4, 5, 6]", keys.toString());
    map.put(7, null);
    assertEquals("[3, 4, 5, 6, 7]", keys.toString());
    map.put(8, null);
    assertEquals("[4, 5, 6, 7, 8]", keys.toString());
}
```

请注意，在我们向map添加新条目时，键集开始处的最旧条目会不断下降。

## 5.性能考量
就像HashMap一样，LinkedHashMap可以在恒定时间内执行添加，删除和包含的基本Map操作，只要哈希函数的尺寸合理即可。它还接受一个空键以及空值。

但是，LinkedHashMap的这种恒定时间性能可能会比HashMap的恒定时间差一点，这是因为维护双向链表的开销增加了。

LinkedHashMap的集合视图上的迭代也需要类似于HashMap的线性时间O（n）。另一方面，LinkedHashMap在迭代过程中的线性时间性能要好于HashMap的线性时间。

这是因为，对于LinkedHashMap，无论容量如何，O（n）中的n仅是映射中的条目数。而对于HashMap，n是容量，总大小为O（size + capacity）。

负载因子和初始容量的定义与HashMap一样。但是请注意，对于LinkedHashMap，为初始容量选择一个过高的值的惩罚要比对HashMap轻，因为此类的迭代次数不受容量的影响。

## 6.并发
就像HashMap一样，LinkedHashMap实现也不同步。 因此，如果您要从多个线程访问它，并且这些线程中的至少一个有可能在结构上进行更改，则必须在外部进行同步。

最好在创建时执行此操作：

`Map m = Collections.synchronizedMap(new LinkedHashMap());`
HashMap的区别在于需要进行结构修改的地方。 在按访问顺序排列的链接哈希图中，仅调用get API会导致结构上的修改。 除此之外，还有诸如put和remove之类的操作。

## 7.结论
在本文中，就用法而言，我们已将Java LinkedHashMap类探索为Map接口的最重要实现之一。 我们还从其超类HashMap的差异方面探讨了其内部工作方式。

希望在阅读了这篇文章之后，您可以就用例中采用的Map实现做出更明智，更有效的决策。