# Spring Web注解

## 1.概述
在本教程中，我们将从org.springframework.web.bind.annotation包探索的Spring Web注解。

## 2. @RequestMapping
简而言之，@RequestMapping标记@Controller类中的请求处理程序方法。可以使用以下命令进行配置：

* path, or its aliases, name, and value：方法映射到的URL
* method：兼容的HTTP方法
* params：根据HTTP参数的存在，不存在或值过滤请求
* headers：根据HTTP标头的存在，不存在或值过滤请求
* consumes：方法可以在HTTP请求正文中消耗的媒体类型
* produces：该方法可以在HTTP响应正文中产生的媒体类型

这是一个简单的示例：

```java
public class VehicleController {
    @RequestMapping(value = "/vehicles/home", method = RequestMethod.GET)
    String home() {
        return "home";
    }
}
```

如果我们在类级别应用此注解，则可以为@Controller类中的所有处理程序方法提供默认设置。唯一的例外是Spring不会用方法级别设置覆盖的URL，而是附加两个路径部分。

例如，以下配置与上述配置具有相同的效果：

```java
@Controller
@RequestMapping(value = "/vehicles", method = RequestMethod.GET)
public class VehicleController {
    @RequestMapping("/home")
    public String home() {
        return "home";
    }
```

此外，@ GetMapping，@ PostMapping，@ PutMapping，@ DeleteMapping和@PatchMapping是@RequestMapping的不同变体，其HTTP方法已分别设置为GET，POST，PUT，DELETE和PATCH。

从Spring 4.3版本开始可用。

## 3. @RequestBody
让我们继续@RequestBody，它将HTTP请求的主体映射到一个对象：

```java
@PostMapping("/save")
public void saveVehicle(@RequestBody Vehicle vehicle) {
}
```

反序列化是自动的，并且取决于请求的内容类型。

## 4. @PathVariable
接下来，让我们谈谈@PathVariable。

此注解表明方法参数已绑定到URI模板变量。 我们可以使用@RequestMapping注解指定URI模板，并使用@PathVariable将方法参数绑定到模板部分之一。

我们可以使用名称或其别名，值参数来实现：

```java
@RequestMapping("/{id}")
public Vehicle getVehicle(@PathVariable("id") long id) {
    return null;
}
```

如果模板中零件的名称与方法参数的名称匹配，则不必在注解中指定它：

```java
@RequestMapping("/{id}")
public Vehicle getVehicle(@PathVariable long id) {
    return null;
}
```

此外，我们可以通过将必需的参数设置为false来将路径变量标记为可选：

```java
@RequestMapping("/{id}")
public Vehicle getVehicle(@PathVariable(required = false) long id) {
    return null;
}
```

## 5. @RequestParam
我们使用@RequestParam访问HTTP请求参数：

```java
@RequestMapping
public Vehicle getVehicleByParam(@RequestParam("id") long id) {
    return null;
}
```

它具有与@PathVariable批注相同的配置选项。

除了这些设置之外，使用@RequestParam我们还可以在Spring在请求中找不到空值时指定一个注入值。 为此，我们必须设置defaultValue参数。

提供默认值将要求的隐式设置为false：

```java
@RequestMapping("/buy")
public Car buyCar(@RequestParam(defaultValue = "5") int seatCount) {
    return null;
}
```


除了参数外，我们还可以访问其他HTTP请求部分：Cookie和标头。 我们可以分别使用@CookieValue和@RequestHeader批注来访问它们。

我们可以像@RequestParam一样配置它们。

## 6.响应处理注解
在下一部分中，我们将看到在Spring MVC中操纵HTTP响应的最常用的批注。

### 6.1 @ResponseBody
如果我们使用@ResponseBody标记请求处理程序方法，Spring会将方法的结果视为响应本身：

```java
@ResponseBody
@RequestMapping("/hello")
public String hello() {
    return "Hello World!";
}
```

如果我们使用此注解对@Controller类进行注解，则所有请求处理程序方法都将使用它。

### 6.2 @ExceptionHandler

有了这个注解，我们可以声明一个自定义的错误处理程序方法。 当请求处理程序方法抛出任何指定的异常时，Spring会调用此方法。

捕获的异常可以作为参数传递给方法：

```java
@ExceptionHandler(IllegalArgumentException.class)
@ResponseStatus(HttpStatus.BAD_REQUEST)
public void onIllegalArgumentException(IllegalArgumentException exception) {
}
```

### 6.3 @ResponseStatus
如果我们使用此注解注解请求处理程序方法，则可以指定响应的所需HTTP状态。 我们可以使用code参数或其别名value参数声明状态码。

另外，我们可以使用原因参数提供原因。




我们也可以将其与@ExceptionHandler一起使用：

```java
@ExceptionHandler(IllegalArgumentException.class)
@ResponseStatus(HttpStatus.BAD_REQUEST)
public void onIllegalArgumentException(IllegalArgumentException exception) {
}
```

有关HTTP响应状态的更多信息，请[访问本文](/2.从Spring控制器返回自定义状态代码.md)。

## 7.其他Web注解
某些注解不能直接管理HTTP请求或响应。 在下一部分中，我们将介绍最常见的部分。

### 7.1 @Controller
我们可以使用@Controller定义一个Spring MVC控制器。 有关更多信息，请访问我们关于Spring Bean注释的文章。

### 7.2 @RestController
@RestController结合了@Controller和@ResponseBody。

因此，以下声明是等效的：

```java
@Controller
@ResponseBody
class VehicleRestController {
    // ...
}
```



```java
@RestController
class VehicleRestController {
    // ...
}
```

### 7.3 @ModelAttribute
通过此注释，我们可以通过提供模型key来访问MVC @Controller模型中已经存在的元素：

```java
@PostMapping("/assemble")
public void assembleVehicle(@ModelAttribute("vehicle") Vehicle vehicle) {
}
```

与@PathVariable和@RequestParam一样，如果参数具有相同的名称，则不必指定模型键：

```java

@PostMapping("/assemble")
void assembleVehicle(@ModelAttribute Vehicle vehicle) {
    // ...
}
```

此外，@ModelAttribute还有另一个用途：如果我们用它注释方法，Spring会自动将方法的返回值添加到模型中：

```java
@ModelAttribute("vehicle")
public Vehicle getVehicle() {
    return null;
}
```


像以前一样，我们不必指定模型键，Spring默认使用该方法的名称：

```java
@ModelAttribute
public Vehicle getVehicle() {
    return null;
}
```

在Spring调用请求处理程序方法之前，它将调用该类中所有@ModelAttribute注释的方法。

可以在本文中找到有关@ModelAttribute的更多信息。

### 7.4 @CrossOrigin
@CrossOrigin启用带注释的请求处理程序方法的跨域通信：

```java
@CrossOrigin
@ResponseBody
@RequestMapping("/hello")
public String hello() {
    return "Hello World!";
}
```

如果我们用它标记一个类，它将应用于其中的所有请求处理程序方法。

我们可以使用此批注的参数微调CORS行为。

有关更多详细信息，请访问本文。

## 8.结论
在本文中，我们看到了如何使用Spring MVC处理HTTP请求和响应。