# 从Spring控制器返回自定义状态代码

## 1.概述
这篇简短的文章将演示几种从Spring MVC控制器返回自定义HTTP状态代码的方法。

为了更清楚地表达对客户端的请求结果并使用HTTP协议的完全丰富语义，这通常很重要。 例如，如果请求出了问题，则为每种可能的问题发送特定的错误代码将使客户端向用户显示适当的错误消息。

基本的Spring MVC项目的设置超出了本文的范围，但是您可以在此处找到更多信息。

 ## 2.返回自定义状态代码
Spring提供了几种从其Controller类返回自定义状态代码的主要方法：

使用ResponseEntity
在异常类上使用@ResponseStatus批注，以及
使用@ControllerAdvice和@ExceptionHandler批注。
这些选项不是互斥的； 实际上，它们可以相辅相成。

本文将介绍前两种方式（ResponseEntity和@ResponseStatus）。 如果您想了解有关使用@ControllerAdvice和@ExceptionHandler的更多信息，可以在这里阅读。

### 2.1 通过ResponseEntity返回状态码
在标准的Spring MVC控制器中，我们将定义一个简单的映射：

```java
@RequestMapping(value = "/controller", method = RequestMethod.GET)
@ResponseBody
public ResponseEntity sendViaResponseEntity() {
    return new ResponseEntity(HttpStatus.NOT_ACCEPTABLE);
}
@Test
public void whenGetRequestSentToController_thenReturnsStatusNotAcceptable() throws Exception {
    mockMvc.perform(get("/controller")).andExpect(status().isNotAcceptable());
}
```

收到对“ / controller”的GET请求后，Spring将返回带有406代码（不可接受）的响应。 我们为该示例任意选择了特定的响应代码。 您可以返回任何[HTTP状态代码](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_HTTP_status_codes)（完整列表可在此处找到）。

>这个类有定义http status:
>
>`org.springframework.http.HttpStatus`

### 2.2 通过异常返回状态代码
我们将向控制器添加第二个方法，以演示如何使用Exception返回状态代码：

```java
@RequestMapping(value = "/exception", method = RequestMethod.GET)
@ResponseBody
public ResponseEntity sendViaException() {
    throw new ForbiddenException();
}
```

收到对“ / exception”的GET请求后，Spring将抛出ForbiddenException。这是一个自定义异常，我们将在一个单独的类中进行定义：

```java
@ResponseStatus(value = HttpStatus.FORBIDDEN)
public class ForbiddenException extends RuntimeException {
    private static final long serialVersionUID = 6826605655586311552L;
}
```

在此异常中不需要任何代码。所有工作均通过@ResponseStatus批注完成。

在这种情况下，当引发异常时，引发异常的控制器将返回响应，并带有响应代码403（禁止）。如有必要，您还可以在注释中添加一条消息，该消息将与响应一起返回。

在这种情况下，该类将如下所示：

```java
@ResponseStatus(value = HttpStatus.FORBIDDEN, reason = "To show an example of a custom message")
public class ForbiddenException extends RuntimeException {
    private static final long serialVersionUID = 6826605655586311552L;
}
```

重要的是要注意，尽管从技术上讲可以使异常返回任何状态代码，但在大多数情况下，将异常用于错误代码（4XX和5XX）仅在逻辑上有意义。

## 3.结论
该教程展示了如何从Spring MVC控制器返回自定义状态代码。