# Spring MVC和@ModelAttribute批注

## 1.概述
Spring-MVC最重要的注释之一是@ModelAttribute注释。

@ModelAttribute是一个注释，它将方法参数或方法返回值绑定到命名的模型属性，然后将其公开给Web视图。


在以下示例中，我们将通过一个通用概念来演示注释的可用性和功能：从公司员工提交的表单。

## 2.深度中的@ModelAttribute
正如介绍性段落所揭示的，@ ModelAttribute既可以用作方法参数，也可以在方法级别使用。

### 2.1在方法级别
在方法级别使用注释时，表明该方法的目的是添加一个或多个模型属性。此类方法支持与@RequestMapping方法相同的参数类型，但不能直接映射到请求。

让我们来看一个简单的例子，以开始理解它是如何工作的：

```java
@ModelAttribute
public void addAttributes(final Model model) {
    model.addAttribute("msg", "Welcome to the Netherlands!");
}
```

在示例中，我们展示了一种方法，该方法将名为msg的属性添加到控制器类中定义的所有模型中。

当然，我们稍后将在文章中看到这一点。

通常，Spring-MVC始终会先调用该方法，然后再调用任何请求处理程序方法。也就是说，在调用带有@RequestMapping注释的控制器方法之前，先调用@ModelAttribute方法。该序列背后的逻辑是，必须在控制器方法内部开始任何处理之前创建模型对象。

将相应的类注释为@ControllerAdvice也很重要。因此，您可以在Model中添加将被标识为全局值。这实际上意味着，对于每个请求，响应部分中的每个方法都存在一个默认值。

### 2.2作为方法参数
当用作方法参数时，它指示应从模型中检索参数。如果不存在，则应首先实例化它，然后将其添加到模型中，并且一旦出现在模型中，则应从具有匹配名称的所有请求参数中填充arguments字段。

在雇员模型属性后面的代码片段中，填充了来自提交给addEmployee端点的表单中的数据。 Spring MVC在调用Submit方法之前在后台进行此操作：

```java
@RequestMapping(value = "/addEmployee", method = RequestMethod.POST)
public String submit(@ModelAttribute("employee") final Employee employee, final BindingResult result, final ModelMap model) {
    log.info("second {}",Thread.currentThread().getName());
    if (result.hasErrors()) {
        return "error";
    }
    ...

    return "employeeView";
}
```

在本文的后面，我们将看到一个完整的示例，说明如何使用employee对象填充employeeView模板。

因此，它将表单数据与bean绑定在一起。用@RequestMapping注释的控制器可以具有用@ModelAttribute注释的自定义类参数。

这就是在Spring-MVC中通常称为数据绑定的数据，这是一种通用的机制，使您不必分别解析每个表单字段。

## 3.表格范例
在本节中，我们将提供概述部分中提到的示例：一种非常基本的形式，提示用户（在我们的特定示例中，公司的雇员）输入一些个人信息（特别是名称和ID）。提交完成且没有任何错误之后，用户希望看到先前提交的数据，该数据显示在另一个屏幕上。

### 3.1视图
让我们首先创建一个具有id和name字段的简单表单：

```jsp
<form:form method="POST" action="/spring-mvc-basics/addEmployee" modelAttribute="employee">
   <table>
      <tr>
         <td><form:label path="name">Name</form:label></td>
         <td><form:input path="name" /></td>
      </tr>
      <tr>
         <td><form:label path="id">Id</form:label></td>
         <td><form:input path="id" /></td>
      </tr>
      <tr>
         <td><form:label path="contactNumber">Contact Number</form:label></td>
         <td><form:input path="contactNumber" /></td>
      </tr>
      <tr>
         <td><input type="submit" value="Submit" /></td>
      </tr>
   </table>
</form:form>
```

### 3.2控制器
这是控制器类，用于实现上述视图的逻辑：

```java
@RequestMapping(value = "/addEmployee", method = RequestMethod.POST)
public String submit(@ModelAttribute("employee") final Employee employee, final BindingResult result, final ModelMap model) {
    log.info("second {}",Thread.currentThread().getName());
    if (result.hasErrors()) {
        return "error";
    }
    model.addAttribute("name", employee.getName());
    model.addAttribute("contactNumber", employee.getContactNumber());
    model.addAttribute("workingArea", employee.getWorkingArea());
    model.addAttribute("id", employee.getId());

    employeeMap.put(employee.getId(), employee);

    return "employeeView";
}
```

在Submit（）方法中，我们有一个Employee对象绑定到我们的View。您看到此注释的功能了吗？您可以像这样简单地将表单字段映射到对象模型。在该方法中，我们从表单中获取值并将其设置为ModelMap。

最后，我们返回employeeView，这意味着相应的JSP文件将被称为View代表。

此外，还有一个addAttributes（）方法。其目的是在模型中添加将在全球范围内识别的值。也就是说，将返回默认值作为对每个控制器方法的每个请求的响应。我们还必须将特定的类注释为@ControllerAdvice。

### 3.3模型
如前所述，Model对象非常简单，并且包含“前端”属性所需的所有内容。现在，让我们看一个例子：

```java
@XmlRootElement
@Data
@NoArgsConstructor
@AllArgsConstructor
public class Employee {
    private long id;
    private String name;
    private String contactNumber;
    private String workingArea;
}
```

### 3.4总结
@ControllerAdvice帮助控制器，尤其是应用于所有@RequestMapping方法的@ModelAttribute方法。当然，在其余@RequestMapping方法之前，我们的addAttributes（）方法将是第一个运行的方法。

记住这一点，并且在运行commit（）和addAttributes（）之后，我们只需在Controller类返回的View中引用它们，只需在美元化花括号二重奏中提及它们的给定名称即可，例如$ {名称}。

3.5结果视图
现在，让我们打印从表单中收到的内容：

```jsp
<h2>Submitted Employee Information</h2>
<h3>${msg}</h3>
<table>
    <tr>
        <td>Name :</td>
        <td>${name}</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>ID :</td>
        <td>${id}</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Contact Number :</td>
        <td>${contactNumber}</td>
    </tr>
</table>
```
测试

```java
@SpringBootTest
@AutoConfigureMockMvc
public class EmployeeControllerModelAttributeIntegrationTest {
    @Autowired
    private MockMvc mockMvc;

    @Test
    public void givenUrlEncodedFormData_whenAddEmployeeEndpointCalled_thenModelContainsMsgAttribute() throws Exception {
        Collection<NameValuePair> formData = Arrays.asList(new BasicNameValuePair("name", "employeeName"), new BasicNameValuePair("id", "99"), new BasicNameValuePair("contactNumber", "123456789"));
        String urlEncodedFormData = EntityUtils.toString(new UrlEncodedFormEntity(formData));

        mockMvc.perform(post("/addEmployee").contentType(MediaType.APPLICATION_FORM_URLENCODED)
            .content(urlEncodedFormData))
            .andExpect(status().isOk())
            .andExpect(view().name("employeeView"))
            .andExpect(model().attribute("msg", "Welcome to the Netherlands!"));
    }
}
```
## 4 结论
在本教程中，我们研究了方法参数和方法级别使用情况下@ModelAttribute批注的用法。