# Spring @RequestMapping新的快捷方式注解

## 1.概述
Spring 4.3 介绍了一些非常酷的方法级别的组合注解，以平滑典型Spring MVC项目中的@RequestMapping处理。

在本文中，我们将学习如何有效地使用它们。

## 2.新注解
通常，如果我们想使用传统的@RequestMapping批注来实现URL处理程序，那就应该是这样的：

```java
@RequestMapping(value = "/get/{id}", method = RequestMethod.GET)
```

新方法可以将其简化为：

```java
@GetMapping("/get/{id}")
```

Spring当前支持五种内置注解，用于处理不同类型的传入HTTP请求方法，即GET，POST，PUT，DELETE和PATCH。 这些注解是：

@GetMapping
@PostMapping
@PutMapping
@DeleteMapping
@PatchMapping
从命名约定中，我们可以看到每个注解都旨在处理各自的传入请求方法类型，即@GetMapping用于处理GET类型的请求方法，@ PostMapping用于处理POST类型的请求方法等。

## 3.工作原理
以上所有注释都已在内部使用@RequestMapping进行注释，并在method元素中使用了相应的值。

例如，如果我们查看@GetMapping批注的源代码，我们可以看到它已经通过RequestMethod.GET进行了以下注释：

```java
@Target({ java.lang.annotation.ElementType.METHOD })
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Documented
@RequestMapping(method = { RequestMethod.GET })
public @interface GetMapping {
    // abstract codes
}
```

所有其他注释都以相同的方式创建，即@PostMapping用RequestMethod.POST注释，@ PutMapping用RequestMethod.PUT注释等。

注释的完整源代码在[此处](https://github.com/spring-projects/spring-framework/tree/master/spring-web/src/main/java/org/springframework/web/bind/annotation)。

## 4.实施
让我们尝试使用这些注释来构建快速的REST应用程序。

请注意，由于我们将使用Maven来构建项目，并使用Spring MVC来创建应用程序，因此我们需要在pom.xml中添加必要的依赖项：

```xml
<dependency>
    <groupId>org.springframework</groupId>
    <artifactId>spring-webmvc</artifactId>
    <version>4.3.6.RELEASE</version>
</dependency>
```

中央Maven存储库中提供了[spring-webmvc的最新版本](https://search.maven.org/classic/#search%7Cgav%7C1%7Cg%3A%22org.springframework%22%20AND%20a%3A%22spring-webmvc%22)。

现在，我们需要创建控制器以映射传入的请求URL。 在此控制器内部，我们将一一使用所有这些注释。

### 4.1 @GetMapping

```java
@GetMapping("/get")
public @ResponseBody ResponseEntity<String> get() {
    return new ResponseEntity<String>("GET Response", HttpStatus.OK);
}

@GetMapping("/get/{id}")
public @ResponseBody ResponseEntity<String> getById(@PathVariable String id) {
    return new ResponseEntity<String>("GET Response : " + id, HttpStatus.OK);
}
```

### 4.2 @PostMapping

```java
@PostMapping("/post")
public @ResponseBody ResponseEntity<String> post() {
    return new ResponseEntity<String>("POST Response", HttpStatus.OK);
}
```

### 4.3 @PutMapping

```java
@PutMapping("/put")
public @ResponseBody ResponseEntity<String> put() {
    return new ResponseEntity<String>("PUT Response", HttpStatus.OK);
}
```

### 4.4 @DeleteMapping

```java
@DeleteMapping("/delete")
public @ResponseBody ResponseEntity<String> delete() {
    return new ResponseEntity<String>("DELETE Response", HttpStatus.OK);
}
```

### 4.5 @PatchMapping

```java
@PatchMapping("/patch")
public @ResponseBody ResponseEntity<String> patch() {
    return new ResponseEntity<String>("PATCH Response", HttpStatus.OK);
}
```

注意事项：

我们使用了必要的注释来处理带有URI的正确传入HTTP方法。 例如，@ GetMapping处理“ / get” URI，@ PostMapping处理“ / post” URI等
由于我们正在制作一个基于REST的应用程序，因此我们将返回一个带有200个响应代码的常量字符串（对于每个请求类型而言都是唯一的）以简化应用程序。 在这种情况下，我们使用了Spring的@ResponseBody注释。
如果必须处理任何URL路径变量，我们可以简单地以比使用@RequestMapping时少得多的方式进行操作。

## 5.测试应用程序
为了测试应用程序，我们需要使用JUnit创建几个测试用例。我们将使用SpringJUnit4ClassRunner初始化测试类。我们将创建五个不同的测试用例，以测试我们在控制器中声明的每个注释和每个处理程序。

```java
private MockMvc mockMvc;

@BeforeEach
public void setup() {
    this.mockMvc = MockMvcBuilders.standaloneSetup(new RequestMappingShortcutsController())
        .build();
}
```

让我们简单介绍一下@GetMapping的示例测试用例：

```java
@Test
public void giventUrl_whenGetRequest_thenFindGetResponse() throws Exception {

    MockHttpServletRequestBuilder builder = MockMvcRequestBuilders.get("/get");

    ResultMatcher contentMatcher = MockMvcResultMatchers.content()
        .string("GET Response");

    this.mockMvc.perform(builder)
        .andExpect(contentMatcher)
        .andExpect(MockMvcResultMatchers.status()
            .isOk());

}
```

如我们所见，一旦我们点击GET URL“ / get”，我们期望一个常量字符串“ GET Response”。

现在，让我们创建测试用例以测试@PostMapping：

```java
@Test
public void giventUrl_whenPostRequest_thenFindPostResponse() throws Exception {

    MockHttpServletRequestBuilder builder = MockMvcRequestBuilders.post("/post");

    ResultMatcher contentMatcher = MockMvcResultMatchers.content()
        .string("POST Response");

    this.mockMvc.perform(builder)
        .andExpect(contentMatcher)
        .andExpect(MockMvcResultMatchers.status()
            .isOk());

}
```

以同样的方式，我们创建了其余测试用例，以测试所有HTTP方法。

或者，我们可以始终使用任何常见的REST客户端（例如PostMan，RESTClient等）来测试我们的应用程序。在这种情况下，在使用其余客户端时，我们需要谨慎选择正确的HTTP方法类型。否则，它将抛出405错误状态。

## 6. 结论
在本文中，我们对使用传统Spring MVC框架进行快速Web开发的@RequestMapping快捷方式的不同类型进行了快速介绍。我们可以利用这些快速快捷方式来创建干净的代码库。