# 使用Spring 5引导Web应用程序

## 1. 概述
本教程说明了如何使用Spring引导Web应用程序。

我们将研究用于引导应用程序的Spring Boot解决方案，并查看非Spring Boot的方法。

我们将主要使用Java配置，但还要了解它们的等效XML配置。

## 2. 使用Spring Boot引导
### 2.1 Maven依赖
首先，我们需要[spring-boot-starter-web](https://search.maven.org/search?q=a:spring-boot-starter-web)依赖项：

```xml
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-web</artifactId>
    <version>2.1.1.RELEASE</version>
</dependency>
```

该启动器包括：

* Spring Web应用程序所需的spring-web和spring-webmvc模块
* Tomcat入门程序，这样我们就可以直接运行Web应用程序，而无需显式安装任何服务器

### 2.2 创建一个Spring Boot应用程序
 开始使用Spring Boot的最直接方法是创建一个主类，并使用@SpringBootApplication对其进行注释：

```java
@SpringBootApplication
public class SpringBootRestApplication {
 
    public static void main(String[] args) {
        SpringApplication.run(SpringBootRestApplication.class, args);
    }
}
```

此单个注释等效于使用@ Configuration，@ EnableAutoConfiguration和@ComponentScan。

默认情况下，它将扫描同一软件包或以下软件包中的所有组件。

接下来，对于基于Java的Spring Bean配置，我们需要创建一个配置类，并使用@Configuration批注对其进行批注：

```java
@Configuration
public class WebConfig {
 
}
```

该注释是基于Java的Spring配置使用的主要工件。它本身使用@Component进行元注释，这使注释的类成为标准bean，因此也成为组件扫描的候选对象。

@Configuration类的主要目的是成为Spring IoC容器的bean定义的来源。有关更详细的描述，请参见[官方文档](http://static.springsource.org/spring/docs/current/spring-framework-reference/html/beans.html#beans-java)。

我们还来看看使用核心spring-webmvc库的解决方案。

## 3.使用spring-webmvc引导
### 3.1 Maven依赖
首先，我们需要spring-webmvc依赖项：

```xml
<dependency>
    <groupId>org.springframework</groupId>
    <artifactId>spring-webmvc</artifactId>
    <version>5.0.0.RELEASE</version>
</dependency>
```

### 3.2 基于Java的Web配置
接下来，我们将添加具有@Configuration批注的配置类：

```java
@Configuration
@EnableWebMvc
@ComponentScan(basePackages = "com.tom.controller")
public class WebConfig {
    
}
```

在这里，与Spring Boot解决方案不同，我们必须显式定义@EnableWebMvc来设置默认的Spring MVC配置，而@ComponentScan可以指定要扫描组件的软件包。

@EnableWebMvc批注提供了Spring Web MVC配置，例如设置调度程序servlet，启用@Controller和@RequestMapping批注以及设置其他默认值。

@ComponentScan配置组件扫描指令，指定要扫描的软件包。

### 3.3 初始化类
接下来，我们需要添加一个实现WebApplicationInitializer接口的类：

public class AppInitializer implements WebApplicationInitializer {

```java
public class AppInitializer implements WebApplicationInitializer {
 
    @Override
    public void onStartup(ServletContext container) throws ServletException {
        AnnotationConfigWebApplicationContext context = new AnnotationConfigWebApplicationContext();
        context.scan("com.tom");
        container.addListener(new ContextLoaderListener(context));
 
        ServletRegistration.Dynamic dispatcher = 
          container.addServlet("mvc", new DispatcherServlet(context));
        dispatcher.setLoadOnStartup(1);
        dispatcher.addMapping("/");   
    }
}
```
在这里，我们使用AnnotationConfigWebApplicationContext类创建Spring上下文，这意味着我们仅使用基于注释的配置。然后，我们指定要扫描组件和配置类的软件包。

最后，我们定义Web应用程序的入口点– DispatcherServlet。

此类可以完全替换<3.0 Servlet版本中的web.xml文件。

## 4. XML配置
让我们快速浏览一下等效的XML Web配置：

```xml
<context:component-scan base-package="com.tom.controller" />
<mvc:annotation-driven />
```

我们可以用上面的WebConfig类替换这个XML文件。

要启动该应用程序，我们可以使用一个初始化器类来加载XML配置或一个web.xml文件。 有关这两种方法的更多详细信息，请查看我们之前的文章。

## 5.结论
在本文中，我们研究了两种用于引导Spring Web应用程序的流行解决方案，一种使用Spring Boot Web启动程序，另一种使用核心spring-webmvc库。

在关于REST with Spring的下一篇文章中，我将介绍在项目中设置MVC，HTTP状态代码的配置，有效负载编组和内容协商。

与往常一样，本文提供的代码可[在Github上](https://github.com/tomlxq/tutorials/tree/master/spring-boot-modules/spring-boot-rest)获得。 这是一个基于Maven的项目，因此应该很容易直接导入和运行。