# 使用Spring和Java Config构建REST API

## 1. 概述
本文介绍了如何在Spring中设置REST – Controller和HTTP响应代码，有效负载编组的配置以及内容协商。

## 2. 在Spring了解REST
Spring框架支持两种创建RESTful服务的方式：

* 与ModelAndView一起使用MVC

* 使用HTTP消息转换器

ModelAndView方法较旧，文档记载得更好，但也很冗长，配置繁重。 它试图将REST范式转换为旧模型，但这并非没有问题。 Spring团队了解了这一点，并从Spring 3.0开始提供了一流的REST支持。

基于HttpMessageConverter和注释的新方法轻巧得多，易于实现。 配置是最小的，它为RESTful服务提供了合理的默认值。

## 3. Java配置
```java
@Configuration
@EnableWebMvc
public class WebConfig{
   //
}
```

新的@EnableWebMvc注释做了一些有用的事情-特别是在REST的情况下，它检测到类路径中存在Jackson和JAXB 2，并自动创建并注册默认的JSON和XML转换器。 注释的功能等效于XML版本：

`<mvc:annotation-driven />`

这是一个捷径，尽管在许多情况下可能有用，但它并不完美。 当需要更复杂的配置时，请删除注释并直接扩展WebMvcConfigurationSupport。

### 3.1 使用Spring Boot
如果我们使用@SpringBootApplication批注，并且spring-webmvc库位于类路径中，则@EnableWebMvc批注会使用默认的自动配置自动添加。

我们仍然可以通过在@Configuration带注释的类上实现WebMvcConfigurer接口，向该配置添加MVC功能。 我们还可以使用WebMvcRegistrationsAdapter实例来提供我们自己的RequestMappingHandlerMapping，RequestMappingHandlerAdapter或ExceptionHandlerExceptionResolver实现。

最后，如果我们要放弃Spring Boot的MVC功能并声明自定义配置，则可以使用@EnableWebMvc批注来实现。

## 4. 测试Spring上下文
从Spring 3.1开始，我们获得对@Configuration类的一流测试支持：

```java
@RunWith(SpringJUnit4ClassRunner.class)
@ContextConfiguration( 
  classes = {WebConfig.class, PersistenceConfig.class},
  loader = AnnotationConfigContextLoader.class)
public class SpringContextIntegrationTest {
 
   @Test
   public void contextLoads(){
      // When
   }
}
```

我们使用@ContextConfiguration注释指定Java配置类。 新的AnnotationConfigContextLoader从@Configuration类加载bean定义。

注意，WebConfig配置类未包含在测试中，因为它需要在未提供的Servlet上下文中运行。

### 4.1 使用Spring Boot
Spring Boot提供了一些注释，以更直观的方式为我们的测试设置Spring ApplicationContext。


我们只能加载应用程序配置的特定部分，或者我们可以模拟整个上下文启动过程。

例如，如果我们希望在不启动服务器的情况下创建整个上下文，则可以使用@SpringBootTest批注。

有了它之后，我们可以添加@AutoConfigureMockMvc来注入MockMvc实例并发送HTTP请求：

```java
@RunWith(SpringRunner.class)
@SpringBootTest
@AutoConfigureMockMvc
public class FooControllerAppIntegrationTest {
 
    @Autowired
    private MockMvc mockMvc;
 
    @Test
    public void whenTestApp_thenEmptyResponse() throws Exception {
        this.mockMvc.perform(get("/foos")
            .andExpect(status().isOk())
            .andExpect(...);
    }
 
}
```



为了避免创建整个上下文并仅测试我们的MVC控制器，我们可以使用@WebMvcTest：

```java
@RunWith(SpringRunner.class)
@WebMvcTest(FooController.class)
public class FooControllerWebLayerIntegrationTest {
 
    @Autowired
    private MockMvc mockMvc;
 
    @MockBean
    private IFooService service;
 
    @Test()
    public void whenTestMvcController_thenRetrieveExpectedResult() throws Exception {
        // ...
 
        this.mockMvc.perform(get("/foos")
            .andExpect(...);
    }
}
```



我们可以在“ Spring Boot中的测试”文章中找到有关此主题的详细信息。

## 5. Controller
@RestController是RESTful API整个Web层中的中心构件。 出于本文的目的，控制器正在对简单的REST资源进行建模-Foo：

```java
@RestController
@RequestMapping("/foos")
class FooController {
 
    @Autowired
    private IFooService service;
 
    @GetMapping
    public List<Foo> findAll() {
        return service.findAll();
    }
 
    @GetMapping(value = "/{id}")
    public Foo findById(@PathVariable("id") Long id) {
        return RestPreconditions.checkFound(service.findById(id));
    }
 
    @PostMapping
    @ResponseStatus(HttpStatus.CREATED)
    public Long create(@RequestBody Foo resource) {
        Preconditions.checkNotNull(resource);
        return service.create(resource);
    }
 
    @PutMapping(value = "/{id}")
    @ResponseStatus(HttpStatus.OK)
    public void update(@PathVariable( "id" ) Long id, @RequestBody Foo resource) {
        Preconditions.checkNotNull(resource);
        RestPreconditions.checkNotNull(service.getById(resource.getId()));
        service.update(resource);
    }
 
    @DeleteMapping(value = "/{id}")
    @ResponseStatus(HttpStatus.OK)
    public void delete(@PathVariable("id") Long id) {
        service.deleteById(id);
    }
 
}
```

您可能已经注意到我正在使用一个简单的Guava风格的RestPreconditions实用程序：

```java
public final class RestPreconditions {
    public static <T> T checkFound(final T resource) {
        if (resource == null) {
            throw new MyResourceNotFoundException();
        }

        return resource;
    }
}
```

Controller的实现是非公开的–这是因为它不是必需的。

通常，控制器是依赖关系链中的最后一个。它从Spring前端控制器（DispatcherServlet）接收HTTP请求，并简单地将它们转发给服务层。如果没有用例必须通过直接引用注入或操纵控制器，那么我宁愿不要将其声明为public。

请求映射很简单。与任何控制器一样，映射的实际值以及HTTP方法将确定请求的目标方法。 @RequestBody将方法的参数绑定到HTTP请求的主体，而@ResponseBody对响应和返回类型执行相同的操作。

@RestController是在我们的类中同时包含@ResponseBody和@Controller批注的[简写](../../spring_on_the_web/2.Spring @Controller和@RestController注解.md)。

它们还确保使用正确的HTTP转换器对资源进行编组和解组。尽管也可以使用其他HTTP头来确定表示形式，但将主要根据Accept头进行内容协商，以选择使用哪个活动转换器。

## 6. 映射HTTP响应代码
HTTP响应的状态码是REST服务最重要的部分之一，因此主题很快就会变得非常复杂。正确执行这些操作可能会导致或中断服务。

### 6.1 未映射的请求
如果Spring MVC收到没有映射的请求，则认为该请求不被允许，并向客户端返回405 METHOD NOT ALLOWED NOT ALLOWED。

将405返回给客户端时，包括允许HTTP标头也是一个好习惯，以指定允许哪些操作。这是Spring MVC的标准行为，不需要任何其他配置。

### 6.2 有效的映射请求
对于任何确实具有映射的请求，Spring MVC认为该请求有效，如果未指定其他状态代码，则响应为200 OK。

因此，控制器为创建，更新和删除操作声明了不同的@ResponseStatus，但为get声明了不同的@ResponseStatus，这实际上应该返回默认的200 OK。

### 6.3 客户端错误
如果发生客户端错误，则会定义自定义异常并将其映射到适当的错误代码。

只需从Web层的任何层抛出这些异常，即可确保Spring在HTTP响应上映射相应的状态代码：

```java
@ResponseStatus(HttpStatus.BAD_REQUEST)
public class BadRequestException extends RuntimeException {
   //
}
@ResponseStatus(HttpStatus.NOT_FOUND)
public class ResourceNotFoundException extends RuntimeException {
   //
}
```

这些例外是REST API的一部分，因此，仅应在与REST相对应的适当层中使用；例如，如果存在DAO / DAL层，则不应直接使用异常。

还要注意，这些不是经过检查的异常，而是运行时异常–与Spring的实践和习惯用法一致。

### 6.4 使用@ExceptionHandler
将自定义异常映射到特定状态代码的另一种方法是在控制器中使用@ExceptionHandler批注。 这种方法的问题在于，注释仅适用于在其内定义的控制器。 这意味着我们需要在每个控制器中分别声明。

当然，在Spring和Spring Boot中，还有更多处理错误的方法可以提供更大的灵活性。

## 7. 其他Maven依赖关系
除了[标准Web应用程序](../../../spring_mvc_guides/basic_concepts_in_spring_mvc/9.Spring with Maven.md)所需的spring-webmvc依赖关系之外，我们还需要为REST API设置内容编组和解编组：

```xml
<dependencies>
   <dependency>
      <groupId>com.fasterxml.jackson.core</groupId>
      <artifactId>jackson-databind</artifactId>
      <version>2.9.8</version>
   </dependency>
   <dependency>
      <groupId>javax.xml.bind</groupId>
      <artifactId>jaxb-api</artifactId>
      <version>2.3.1</version>
      <scope>runtime</scope>
   </dependency>
</dependencies>
```

这些库用于将REST资源的表示形式转换为JSON或XML。

### 7.1 使用Spring Boot
如果我们想检索JSON格式的资源，Spring Boot将为Jackson，Gson和JSON-B等不同的库提供支持。


通过仅在类路径中包括任何映射库来执行自动配置。

通常，如果我们正在开发Web应用程序，则只需添加spring-boot-starter-web依赖项，并依靠它来将所有必需的工件包括到我们的项目中：

```xml
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-web</artifactId>
    <version>2.1.2.RELEASE</version>
</dependency>
```

Spring Boot默认使用Jackson。

如果我们要以XML格式序列化资源，则必须使用以下命令将Jackson扩展名（jackson-dataformat-xml）添加到我们的依赖项中，或回退到JAXB实现（JDK中默认提供）。我们资源上的`@XmlRootElement`注释。

## 8. 结论
本教程说明了如何使用Spring和基于Java的配置来实现和配置REST服务。

在本系列的下一篇文章中，我将重点介绍API的可发现性，高级内容协商以及使用资源的其他表示形式。

可以[在Github上](https://github.com/tomlxq/tutorials/tree/master/spring-boot-modules/spring-boot-rest)获得本文的所有代码。这是一个基于Maven的项目，因此应该很容易直接导入和运行。