# 具有Spring Security的REST服务的基本身份验证和摘要身份验证

## 1.概述
本文讨论如何在REST API的相同URI结构上同时设置基本身份验证和摘要身份验证。 在上一篇文章中，我们讨论了保护REST服务安全的另一种方法-基于表单的身份验证，因此，基本身份验证和摘要身份验证是最自然的选择，也是更富RESTful的身份验证。

## 2.基本身份验证的配置
基于表单的身份验证对于RESTful服务不理想的主要原因是Spring Security将使用会话-这当然是服务器上的状态，因此REST中的无状态约束实际上被忽略了。


我们将从设置基本身份验证开始–首先，我们从主要的<http>安全元素中删除旧的自定义入口点并进行过滤：

```html
<http create-session="stateless">
   <intercept-url pattern="/api/admin/**" access="ROLE_ADMIN" />
   <http-basic />
</http>
```

请注意如何通过单个配置行-<http-basic />-添加了对基本身份验证的支持，该配置行处理BasicAuthenticationFilter和BasicAuthenticationEntryPoint的创建和连接。

### 2.1 满足无状态约束–摆脱会话
RESTful体系结构风格的主要限制之一是，客户端与服务器之间的通信是完全无状态的，如原始论文中所述：

> 5.1.3无状态
>
> **5.1.3 Stateless**
>
> We next add a constraint to the client-server interaction: communication must be stateless in nature, as in the client-stateless-server (CSS) style of Section 3.4.3 (Figure 5-3), such that each request from client to server must contain all of the information necessary to understand the request, and cannot take advantage of any stored context on the server. **Session state is therefore kept entirely on the client**.
>
> 接下来，我们为客户端-服务器交互添加了一个约束：通信本质上必须是无状态的，如3.4.3节（图5-3）的客户端-状态-服务器（CSS）样式一样，以便从客户端到客户端的每个请求服务器必须包含理解请求所必需的所有信息，并且不能利用服务器上存储的任何上下文。因此，会话状态完全保留在客户端上。

服务器上会话的概念在Spring Security中具有悠久的历史，到目前为止，要完全删除它一直很困难，尤其是在使用名称空间完成配置时。

但是，Spring Security通过用于会话创建的新的无状态选项扩展了名称空间配置，该选项有效地保证了Spring将不会创建或使用任何会话。此新选项完成的工作是从安全过滤器链中删除所有与会话相关的过滤器，从而确保对每个请求执行身份验证。

## 3.摘要式身份验证的配置
从先前的配置开始，设置摘要身份验证所需的过滤器和入口点将定义为bean。然后，摘要入口点将替代<http-basic>在后台创建的入口。最后，自定义摘要过滤器将使用安全名称空间的after语义引入安全过滤器链中，以将其直接定位在基本身份验证过滤器之后。

```xml
<http create-session="stateless" entry-point-ref="digestEntryPoint">
   <intercept-url pattern="/api/admin/**" access="ROLE_ADMIN" />
 
   <http-basic />
   <custom-filter ref="digestFilter" after="BASIC_AUTH_FILTER" />
</http>
 
<beans:bean id="digestFilter" class=
 "org.springframework.security.web.authentication.www.DigestAuthenticationFilter">
   <beans:property name="userDetailsService" ref="userService" />
   <beans:property name="authenticationEntryPoint" ref="digestEntryPoint" />
</beans:bean>
 
<beans:bean id="digestEntryPoint" class=
 "org.springframework.security.web.authentication.www.DigestAuthenticationEntryPoint">
   <beans:property name="realmName" value="Contacts Realm via Digest Authentication"/>
   <beans:property name="key" value="acegi" />
</beans:bean>
 
<authentication-manager>
   <authentication-provider>
      <user-service id="userService">
         <user name="eparaschiv" password="eparaschiv" authorities="ROLE_ADMIN" />
         <user name="user" password="user" authorities="ROLE_USER" />
      </user-service>
   </authentication-provider>
</authentication-manager>
```

不幸的是，安全名称空间中不支持自动配置摘要身份验证，就像可以使用<http-basic>配置基本身份验证一样。因此，必须定义必要的bean，并将其手动连接到安全配置中。

## 4.在同一RESTful服务中支持两种身份验证协议
Spring Security可以轻松地单独实现基本或摘要身份验证； 它在相同的URI映射上为相同的RESTful Web服务支持它们两者，这为服务的配置和测试带来了新的高度复杂性。

### 4.1 匿名要求
借助安全链中的基本过滤器和摘要过滤器，Spring Security处理匿名请求（不包含身份验证凭据的请求（Authorization HTTP标头）的方式）的方式是，这两个身份验证过滤器将找不到凭据并继续执行过滤链。然后，查看请求未经身份验证的方式，将抛出AccessDeniedException并捕获在ExceptionTranslationFilter中，该异常将启动摘要入口点，提示客户端输入凭据。

基本过滤器和摘要过滤器的职责非常狭窄–如果无法识别请求中的身份验证凭据的类型，它们将继续执行安全过滤器链。因此，Spring Security可以灵活地配置为在同一URI上支持多种身份验证协议。

发出包含正确身份验证凭据（基本身份验证或摘要身份）的请求时，将正确使用该协议。但是，对于匿名请求，客户端将仅被提示输入摘要身份验证凭据。这是因为摘要入口点被配置为Spring Security链的主要入口和单个入口点。因此，摘要身份验证可以被视为默认身份验证。

### 4.2 带身份验证凭证的请求
具有基本身份验证凭据的请求将由授权标头标识，该请求标头以前缀“基本”开头。处理此类请求时，凭据将在基本身份验证过滤器中解码，并且该请求将得到授权。同样，具有摘要身份验证凭据的请求将在其Authorization标头中使用前缀“摘要”。

## 5.测试两种情况
在使用基本或摘要进行身份验证之后，测试将通过创建新资源来消耗REST服务：

```java
@Test
public void givenAuthenticatedByBasicAuth_whenAResourceIsCreated_then201IsReceived(){
   // Given
   // When
   Response response = given()
    .auth().preemptive().basic( ADMIN_USERNAME, ADMIN_PASSWORD )
    .contentType( HttpConstants.MIME_JSON ).body( new Foo( randomAlphabetic( 6 ) ) )
    .post( paths.getFooURL() );
 
   // Then
   assertThat( response.getStatusCode(), is( 201 ) );
}
@Test
public void givenAuthenticatedByDigestAuth_whenAResourceIsCreated_then201IsReceived(){
   // Given
   // When
   Response response = given()
    .auth().digest( ADMIN_USERNAME, ADMIN_PASSWORD )
    .contentType( HttpConstants.MIME_JSON ).body( new Foo( randomAlphabetic( 6 ) ) )
    .post( paths.getFooURL() );
 
   // Then
   assertThat( response.getStatusCode(), is( 201 ) );
}
```

请注意，使用基本身份验证的测试会抢先向请求中添加凭据，而不管服务器是否要求身份验证。 这是为了确保服务器不需要向客户端询问凭据，因为如果这样做，则挑战将针对摘要凭据，因为这是默认选项。

## 6. 结论
本文主要使用Spring Security名称空间支持以及框架中的一些新功能，介绍了RESTful服务的基本身份验证和摘要身份验证的配置和实现。