# Spring的REST错误处理

## 1.概述
本文将说明如何使用REST API的Spring实现异常处理。我们还将获得一些历史概述，并查看不同版本引入了哪些新选项。

在Spring 3.2之前，在Spring MVC应用程序中处理异常的两种主要方法是：HandlerExceptionResolver或@ExceptionHandler批注。两者都有明显的缺点。


从3.2开始，我们有了@ControllerAdvice批注，以解决前两种解决方案的局限性，并在整个应用程序中促进统一的异常处理。

现在，Spring 5引入了ResponseStatusException类：一种在REST API中进行基本错误处理的快速方法。

所有这些确实有一个共同点–它们很好地处理了关注点分离。该应用程序可以正常引发异常以指示某种类型的异常-异常将单独处理。

最后，我们将看到Spring Boot带来的好处，以及如何配置它以满足我们的需求。

## 2.解决方案1 –控制器级别@ExceptionHandler
第一个解决方案在@Controller级别起作用–我们将定义一个处理异常的方法，并使用@ExceptionHandler对其进行注释：

```java
public class FooController{
     
    //...
    @ExceptionHandler({ CustomException1.class, CustomException2.class })
    public void handleException() {
        //
    }
}
```

这种方法有一个主要缺点–带注释的@ExceptionHandler方法仅对特定的Controller有效，而不对整个应用程序全局有效。当然，将其添加到每个控制器使其不适用于常规异常处理机制。

我们可以通过让所有Controller扩展Base Controller类来解决此限制，但是，对于无论出于何种原因都无法实现的应用程序来说，这可能是个问题。例如，控制器可能已经从另一个基类扩展了，该基类可能在另一个jar中，或者不能直接修改，或者它们本身也不能直接修改。

接下来，我们将讨论另一种解决异常处理问题的方法-一种全局的方法，不包括对现有工件（如Controllers）的任何更改。

## 3.解决方案2 – HandlerExceptionResolver
第二种解决方案是定义HandlerExceptionResolver-这将解决应用程序引发的任何异常。它还将使我们能够在REST API中实现统一的异常处理机制。

在寻求自定义解析器之前，让我们看一下现有的实现。

### 3.1 ExceptionHandlerExceptionResolver
该解析器是在Spring 3.1中引入的，默认情况下在DispatcherServlet中启用。这实际上是前面介绍的@ExceptionHandler机制如何工作的核心组件。

### 3.2 DefaultHandlerExceptionResolver
此解析器在Spring 3.0中引入，默认情况下在DispatcherServlet中启用。它用于将标准Spring异常解析为其对应的HTTP状态代码，即客户端错误– 4xx和服务器错误– 5xx状态代码。这是它处理的[Spring Exceptions的完整列表](https://docs.spring.io/spring/docs/3.2.x/spring-framework-reference/html/mvc.html#mvc-ann-rest-spring-mvc-exceptions)，以及它们如何映射到状态代码。


尽管它确实正确设置了响应的状态码，但一个限制是它没有对响应的主体设置任何内容。对于REST API，状态码实际上是不足以向客户端提供的信息-响应也必须具有主体，以允许应用程序提供有关故障的其他信息。

可以通过配置视图分辨率并通过ModelAndView呈现错误内容来解决此问题，但是解决方案显然不是最佳的。这就是为什么Spring 3.2引入了一个更好的选项的原因，我们将在后面的部分中进行讨论。

### 3.3 ResponseStatusExceptionResolver
该解析器也在Spring 3.0中引入，默认情况下在DispatcherServlet中启用。它的主要职责是使用自定义异常上可用的@ResponseStatus批注，并将这些异常映射到HTTP状态代码。

这样的自定义异常可能看起来像：

```java
@ResponseStatus(value = HttpStatus.NOT_FOUND)
public class MyResourceNotFoundException extends RuntimeException {
    public MyResourceNotFoundException() {
        super();
    }
    public MyResourceNotFoundException(String message, Throwable cause) {
        super(message, cause);
    }
    public MyResourceNotFoundException(String message) {
        super(message);
    }
    public MyResourceNotFoundException(Throwable cause) {
        super(cause);
    }
}
```

与DefaultHandlerExceptionResolver一样，此解析器在处理响应主体方面受到限制-它确实将状态代码映射到响应上，但主体仍为null。

### 3.4 SimpleMappingExceptionResolver和AnnotationMethodHandlerExceptionResolver
SimpleMappingExceptionResolver已经存在了很长一段时间-它来自较早的Spring MVC模型，并且与REST服务无关。我们基本上使用它来映射异常类名称以查看名称。

Spring 3.0中引入了AnnotationMethodHandlerExceptionResolver来通过@ExceptionHandler批注处理异常，但是从Spring 3.2开始，ExceptionHandlerExceptionResolver已弃用该方法。

### 3.5 自定义HandlerExceptionResolver
DefaultHandlerExceptionResolver和ResponseStatusExceptionResolver的组合在为Spring RESTful服务提供良好的错误处理机制方面有很长的路要走。如前所述，不利方面是无法控制响应主体。

理想情况下，我们希望能够输出JSON或XML，具体取决于客户端要求的格式（通过Accept标头）。

仅此一点就证明创建一个新的自定义异常解析器是合理的：

```java
@Component
public class RestResponseStatusExceptionResolver extends AbstractHandlerExceptionResolver {
 
    @Override
    protected ModelAndView doResolveException(
      HttpServletRequest request, 
      HttpServletResponse response, 
      Object handler, 
      Exception ex) {
        try {
            if (ex instanceof IllegalArgumentException) {
                return handleIllegalArgument(
                  (IllegalArgumentException) ex, response, handler);
            }
            ...
        } catch (Exception handlerException) {
            logger.warn("Handling of [" + ex.getClass().getName() + "] 
              resulted in Exception", handlerException);
        }
        return null;
    }
 
    private ModelAndView 
      handleIllegalArgument(IllegalArgumentException ex, HttpServletResponse response) 
      throws IOException {
        response.sendError(HttpServletResponse.SC_CONFLICT);
        String accept = request.getHeader(HttpHeaders.ACCEPT);
        ...
        return new ModelAndView();
    }
}
```

这里需要注意的一个细节是我们可以访问请求本身，因此我们可以考虑客户端发送的Accept标头的值。

例如，如果客户端要求输入application / json，则在出现错误情况时，我们要确保我们返回一个以application / json编码的响应正文。

另一个重要的实现细节是，我们返回ModelAndView －这是响应的主体，它使我们可以对响应进行必要的设置。


这种方法是用于Spring REST服务的错误处理的一致且易于配置的机制。但是，它确实有局限性：它与低级别的HtttpServletResponse交互，并且适合使用ModelAndView的旧MVC模型-因此仍有改进的空间。

## 4.解决方案3 – @ControllerAdvice
Spring 3.2通过@ControllerAdvice注释为全局@ExceptionHandler带来了支持。这启用了一种机制，该机制有别于旧的MVC模型，并利用ResponseEntity以及@ExceptionHandler的类型安全性和灵活性：

```java
@ControllerAdvice
public class RestResponseEntityExceptionHandler 
  extends ResponseEntityExceptionHandler {
 
    @ExceptionHandler(value 
      = { IllegalArgumentException.class, IllegalStateException.class })
    protected ResponseEntity<Object> handleConflict(
      RuntimeException ex, WebRequest request) {
        String bodyOfResponse = "This should be application specific";
        return handleExceptionInternal(ex, bodyOfResponse, 
          new HttpHeaders(), HttpStatus.CONFLICT, request);
    }
}
```

@ControllerAdvice批注允许我们将之前分散的多个@ExceptionHandlers合并为一个全局错误处理组件。

实际的机制非常简单，但也非常灵活。它给我们：

完全控制响应的主体以及状态码
将多个异常映射到同一方法，以一起处理，并且
它充分利用了更新的RESTful ResposeEntity响应
这里要记住的一件事是将@ExceptionHandler声明的异常与用作方法参数的异常进行匹配。如果这些不匹配，编译器将不会抱怨-没有理由，并且Spring也不会抱怨。

但是，当在运行时实际引发异常时，异常解决机制将因以下原因而失败：

```
java.lang.IllegalStateException: No suitable resolver for argument [0] [type=...]
HandlerMethod details: ...
```

## 5.解决方案4 – ResponseStatusException（春季5及更高版本）
Spring 5引入了ResponseStatusException类。我们可以创建一个提供HttpStatus以及可能的原因和原因的实例：

```java
@GetMapping(value = "/{id}")
public Foo findById(@PathVariable("id") Long id, HttpServletResponse response) {
    try {
        Foo resourceById = RestPreconditions.checkFound(service.findOne(id));
 
        eventPublisher.publishEvent(new SingleResourceRetrievedEvent(this, response));
        return resourceById;
     }
    catch (MyResourceNotFoundException exc) {
         throw new ResponseStatusException(
           HttpStatus.NOT_FOUND, "Foo Not Found", exc);
    }
}
```

使用ResponseStatusException有什么好处？

* 出色的原型制作：我们可以快速实施基本解决方案
* 一种类型，多种状态代码：一种异常类型可以导致多种不同的响应。与@ExceptionHandler相比，这减少了紧密耦合
* 我们将不必创建那么多的自定义异常类
* 由于可以通过编程方式创建异常，因此可以更好地控制异常处理

那权衡又如何呢？

* 没有统一的异常处理方式：与某些提供全局方法的@ControllerAdvice相比，强制执行某些应用程序范围的约定更加困难
* 代码复制：我们可能会发现自己在多个控制器中复制代码

我们还应该注意，可以在一个应用程序中组合不同的方法。

例如，我们可以全局实现@ControllerAdvice，也可以局部实现ResponseStatusExceptions。但是，我们需要注意：如果可以通过多种方式处理相同的异常，我们可能会注意到一些令人惊讶的行为。一种可能的约定是始终以一种方式处理一种特定类型的异常。

有关更多详细信息和更多示例，请参见我们的ResponseStatusException教程。

## 6.处理Spring Security中拒绝的访问
当通过身份验证的用户尝试访问他没有足够权限访问的资源时，将发生“访问被拒绝”。

### 6.1 MVC –自定义错误页面
首先，让我们看一下该解决方案的MVC风格，看看如何为Access Denied自定义错误页面：

XML配置：

```xml
<http>
    <intercept-url pattern="/admin/*" access="hasAnyRole('ROLE_ADMIN')"/>   
    ... 
    <access-denied-handler error-page="/my-error-page" />
</http>
```

和Java配置：

```java
@Override
protected void configure(HttpSecurity http) throws Exception {
    http.authorizeRequests()
        .antMatchers("/admin/*").hasAnyRole("ROLE_ADMIN")
        ...
        .and()
        .exceptionHandling().accessDeniedPage("/my-error-page");
}
```

当用户尝试在没有足够权限的情况下访问资源时，他们将被重定向到“ / my-error-page”。

### 6.3 REST和方法级安全性
最后，让我们看看如何处理方法级别的安全性@ PreAuthorize，@ PostAuthorize和@Secure Access Denied。

当然，我们将使用前面讨论的全局异常处理机制来处理AccessDeniedException：

```java
@ControllerAdvice
public class RestResponseEntityExceptionHandler 
  extends ResponseEntityExceptionHandler {
 
    @ExceptionHandler({ AccessDeniedException.class })
    public ResponseEntity<Object> handleAccessDeniedException(
      Exception ex, WebRequest request) {
        return new ResponseEntity<Object>(
          "Access denied message here", new HttpHeaders(), HttpStatus.FORBIDDEN);
    }
     
    ...
}
```

## 7. Spring Boot支持
Spring Boot提供了一个ErrorController实现来以明智的方式处理错误。

简而言之，它为浏览器提供一个后备错误页面（又称Whitelabel错误页面），并为RESTful，非HTML请求提供JSON响应：

```json
{
    "timestamp": "2019-01-17T16:12:45.977+0000",
    "status": 500,
    "error": "Internal Server Error",
    "message": "Error processing the request!",
    "path": "/my-endpoint-with-exceptions"
}
```

和往常一样，Spring Boot允许使用属性配置以下功能：

* server.error.whitelabel.enabled：可用于禁用Whitelabel错误页面并依靠servlet容器提供HTML错误消息
* server.error.include-stacktrace：具有始终值，它在HTML和JSON默认响应中都包含stacktrace

除了这些属性，我们还可以为/ error提供我们自己的视图解析器映射，从而覆盖Whitelabel Page。

我们还可以通过在上下文中包含ErrorAttributes bean来定制要在响应中显示的属性。我们可以扩展Spring Boot提供的DefaultErrorAttributes类以使事情变得更容易：

```java
@Component
public class MyCustomErrorAttributes extends DefaultErrorAttributes {
 
    @Override
    public Map<String, Object> getErrorAttributes(
      WebRequest webRequest, boolean includeStackTrace) {
        Map<String, Object> errorAttributes = 
          super.getErrorAttributes(webRequest, includeStackTrace);
        errorAttributes.put("locale", webRequest.getLocale()
            .toString());
        errorAttributes.remove("error");
 
        //...
 
        return errorAttributes;
    }
}
```

如果我们想进一步定义（或覆盖）应用程序如何处理特定内容类型的错误，可以注册一个ErrorController bean。

同样，我们可以利用Spring Boot提供的默认BasicErrorController来帮助我们。

例如，假设我们要自定义应用程序如何处理XML端点中触发的错误。我们要做的就是使用@RequestMapping定义一个公共方法，并声明它产生application / xml媒体类型：

```java
@Component
public class MyErrorController extends BasicErrorController {
 
    public MyErrorController(ErrorAttributes errorAttributes) {
        super(errorAttributes, new ErrorProperties());
    }
 
    @RequestMapping(produces = MediaType.APPLICATION_XML_VALUE)
    public ResponseEntity<Map<String, Object>> xmlError(HttpServletRequest request) {
         
    // ...
 
    }
}
```

## 8.结论
本教程讨论了几种在Spring中为REST API实现异常处理机制的方法，从较旧的机制开始，一直到Spring 3.2支持，一直延伸到4.x和5.x。

与往常一样，本文提供的代码可[在Github上](https://github.com/tomlxq/tutorials/tree/master/spring-boot-modules/spring-boot-rest)获得。

对于与Spring Security相关的代码，您可以检查spring-security-rest模块。