# Java 8 Streams peek（）API

## 1.简介
Java Stream API向我们介绍了一种处理数据的强大替代方案。

在这个简短的教程中，我们将重点介绍peek（），这是一种经常被误解的方法。

## 2.快速示例
让我们动手，尝试使用peek（）。 我们有一个名字流，我们想将它们打印到控制台。

由于peek（）希望将Consumer <T>作为其唯一参数，因此这似乎很合适，因此让我们尝试一下：

```java
Stream<String> nameStream = Stream.of("Alice", "Bob", "Chuck");
nameStream.peek(System.out::println);
```

但是，上面的代码段不产生任何输出。 要了解原因，让我们快速回顾一下流生命周期的各个方面。

## 3.中间与终端操作
回想一下，流具有三个部分：数据源，零个或多个中间操作以及零个或一个终端操作。

源将元素提供给管道。

中间操作会逐一获取元素并进行处理。 所有中间操作都是惰性的，因此，在管道开始工作之前，所有操作都不会起作用。

终端操作意味着流生命周期的结束。 对于我们的方案而言，最重要的是，它们启动了管道中的工作。

## 4. peek（）用法
peek（）在我们的第一个示例中不起作用的原因是它是一个中间操作，并且我们没有对管道应用终端操作。 或者，我们可以将forEach（）与相同的参数一起使用以获得所需的行为：

```java
private StringWriter out;

@BeforeEach
void setup() {
    out = new StringWriter();
}
 @Test
void givenStringStream_whenCallingForEachOnly_thenElementsProcessed() {
    // given
    Stream<String> nameStream = Stream.of("Alice", "Bob", "Chuck");

    // when
    nameStream.forEach(out::append);

    // then
    assertThat(out.toString()).isEqualTo("AliceBobChuck");
}
```

peek（）的Javadoc页面上说：“该方法主要用于支持调试，您希望在元素流过管道中的特定点时查看它们”。

让我们考虑来自同一Javadoc页面的以下代码段：

```java
Stream.of("one", "two", "three", "four")
        .filter(e -> e.length() > 3)
        .peek(e -> System.out.println("Filtered value: " + e))
        .map(String::toUpperCase)
        .peek(e -> System.out.println("Mapped value: " + e))
        .collect(Collectors.toList());
```

它演示了如何观察通过每个操作的元素。

最重要的是，peek（）在另一种情况下很有用：当我们想要更改元素的内部状态时。 例如，假设我们要在打印所有用户名之前将其转换为小写：

```java
@Test
void givenStringStream_whenCallingPeek_thenElementsProcessedTwice() {
    // given
    Stream<User> userStream = Stream.of(new User("Alice"), new User("Bob"), new User("Chuck"));

    // when
    userStream.peek(u -> u.setName(u.getName().toLowerCase()))
            .map(User::getName)
            .forEach(out::append);

    // then
    assertThat(out.toString()).isEqualTo("alicebobchuck");
}

@Data
@AllArgsConstructor
private static class User {
    private String name;
}

private void noop(String s) {
}
```

另外，我们可以使用map（），但是peek（）更为方便，因为我们不想替换元素。

## 5.结论
在这个简短的教程中，我们看到了流生命周期的摘要，以了解peek（）的工作方式。 当使用peek（）是最简单的选项时，我们还看到了两个日常用例。