# Java流与Vavr流

## 1.简介
在本文中，我们将研究Java和Vavr中Stream实现的不同之处。

本文假定您熟悉Java Stream API和Vavr库的基础。

## 2.比较
两种实现方式代表了惰性序列的相同概念，但细节不同。

Java Streams在构建时就考虑了健壮的并行性，为并行化提供了轻松的支持。另一方面，Vavr实现偏向于方便地处理数据序列，并且不提供对并行性的本地支持（但可以通过将实例转换为Java实现来实现）。

这就是为什么Java Streams由Spliterator实例支持的原因–较旧的Iterator的升级和Vavr的实现由上述Iterator（至少在最新实现之一中）支持。

两种实现都松散地与其支持的数据结构联系在一起，本质上是流所遍历的数据源之上的立面，但是由于Vavr的实现是基于Iterator的，因此它不能容忍对源集合的并发修改。

Java对流源的处理使得可以在执行终端流操作之前修改行为良好的流源。

尽管存在根本的设计差异，但Vavr提供了非常强大的API，可将其流（和其他数据结构）转换为Java实现。

## 3.附加功能
处理流及其元素的方法导致我们在Java和Vavr中使用它们的方式产生有趣的差异 

### 3.1 随机元素访问
提供方便的API和对元素的访问方法是Vavr真正超越Java API的领域之一。例如，Vavr有一些提供随机元素访问的方法：

get（）提供对流元素的基于索引的访问。
indexOf（）提供与标准Java List中相同的索引定位功能。
insert（）提供了将元素添加到流中指定位置的功能。
intersperse（）将在流的所有元素之间插入提供的参数。
find（）将在流中找到并返回一个项目。 Java提供了noneMatched，它只检查元素的存在。
update（）将替换给定索引处的元素。这也接受一个计算替换的函数。
search（）将在已排序的流中找到一个项目（未排序的流将产生未定义的结果）
重要的是，我们要记住，此功能仍由具有线性搜索性能的数据结构支持。

### 3.2 并行和并发修改
尽管Vavr的Streams本身不像Java的parallel（）方法那样支持并行性，但是toJavaParallelStream方法提供了源Vavr流的基于Java的并行化副本。

Vavr流中相对较弱的区域是基于不干扰的原则。

简而言之，Java流允许我们修改基础数据源，直到调用终端操作为止。只要尚未在给定的Java流上调用终端操作，该流就可以对基础数据源进行任何更改：

```java
List<Integer> intList = new ArrayList<>();
intList.add(1);
intList.add(2);
intList.add(3);
java.util.stream.Stream<Integer> intStream = intList.stream();//form the stream
intList.add(5); //modify underlying list
intStream.forEach(i -> System.out.println("In a Java stream: " + i));
```

我们将发现最后的添加反映在流的输出中。无论修改是在流管道内部还是外部，此行为都是一致的：

In a Java stream: 1
In a Java stream: 2
In a Java stream: 3
In a Java stream: 5
我们发现Vavr流无法容忍此情况：

```java
List<Integer> intList = new ArrayList<>();
intList.add(1);
intList.add(2);
intList.add(3);
Stream<Integer> vavrStream = Stream.ofAll(intList);
intList.add(5);
vavrStream.forEach(i -> System.out.println("in a Vavr Stream: " + i));
```

我们得到的是：

```

java.util.ConcurrentModificationException
	at java.base/java.util.ArrayList$Itr.checkForComodification(ArrayList.java:1042)
	at java.base/java.util.ArrayList$Itr.next(ArrayList.java:996)
	at io.vavr.collection.StreamModule$StreamFactory.create(Stream.java:2078)
	at io.vavr.collection.StreamModule$StreamFactory.lambda$create$0(Stream.java:2078)
```

根据Java标准，Vavr流不“行为良好”。 Vavr具有更好的原始备份数据结构：

```java
int[] aStream = new int[]{1, 2, 4};
Stream<Integer> wrapped = Stream.ofAll(aStream);

aStream[2] = 5;
wrapped.forEach(i -> System.out.println("Vavr looped " + i));
```

给我们：

Vavr looped 1
Vavr looped 2
Vavr looped 5

### 3.3 Short-circuiting操作和flatMap（）

与Map操作一样，flatMap是流处理中的中间操作-两种实现都遵循中间流操作的约定-在调用终端操作之前，不应进行来自基础数据结构的处理。

但是，JDK 8和9具有一个错误，当与短路的中间操作（如findFirst或limit）结合使用时，该错误会导致flatMap实现违反此约定并进行急切的评估。

一个简单的例子：

```java
java.util.stream.Stream.of(42)
        .flatMap(i -> java.util.stream.Stream.generate(() -> {
            System.out.println("nested call");
            return 42;
        }))
        .findAny();
```

在上面的代码段中，我们将永远不会从findAny获得结果，因为flatMap会被急切地求值，而不是简单地从嵌套Stream中获取单个元素。

Java 10中提供了对此错误的修复。

Vavr的flatMap没有相同的问题，并且在O（1）中完成了功能相似的操作：

```java
Stream.of(42)
        .flatMap(i -> Stream.continually(() -> {
            System.out.println("nested call");
            return 42;
        }))
        .get(0);
```

### 3.4 核心Vavr功能
在某些方面，Java和Vavr之间没有一对一的比较； Vavr通过Java中无法比拟的功能（或至少需要大量的手动工作）增强了流streaming 体验：

zip（）:将流中的项目与提供的Iterable中的项目配对。 JDK-8曾经支持此操作，但是在build-93之后已将其删除。
partition（）:给定一个谓词，partition（）将流的内容分为两个流。
permutation（）:命名为permutation（），将计算流元素的排列（所有可能的唯一顺序）。
Combines（）:给出了流的组合（即，可能的项目选择）。
groupBy将返回一个流的Map，其中包含来自原始流的元素（由提供的分类器分类）。
 Vavr中的distinct方法通过提供一个接受compareLambda表达式的变体在Java版本上进行了改进。
尽管Java SE流中对高级功能的支持似乎没有灵感，但Expression Language 3.0奇怪地提供了比标准JDK流更多的功能支持。

## 4.流操作
Vavr允许直接操纵流的内容：
```java
Stream<String> vavredStream = Stream.of("foo", "bar", "baz");

vavredStream.forEach(item -> System.out.println("Vavr Stream item: " + item));
Stream<String> vavredStream2 = vavredStream.insert(2, "buzz");
vavredStream2.forEach(item -> System.out.println("Vavr Stream item after stream addition: " + item));
```
插入到现有的Vavr流中从信息流中删除项目
`Stream<String> deletionStream = vavredStream.remove("bar");`
通过由队列支持的Vavr流，它提供了恒定时间的前置和追加操作。
但是，对Vavr流所做的更改不会传播回创建该流所依据的数据源。

## 5.结论
Vavr和Java都有各自的长处，我们已经展示了每个库对其设计目标的承诺– Java代表廉价的并行性，而Vavr代表便利的流操作。

通过Vavr支持在其自己的流和Java之间来回转换，可以在同一项目中获得两个库的好处而无需太多开销。