# Kotlin中的Java 8 Stream API类比

## 1.简介
Java 8将流的概念引入了集合层次结构。 这些允许利用一些功能性编程概念使过程正常运行，从而以非常易读的方式对数据进行非常强大的处理。

我们将研究如何通过使用Kotlin习语来实现相同的功能。 我们还将介绍纯Java中不可用的功能。

## 2. Java与Kotlin
在Java 8中，仅当与java.util.stream.Stream实例进行交互时，才可以使用新的高级API。

好消息是所有标准集合（任何实现java.util.Collection的集合）都有一个可以生成Stream实例的特定方法stream（）。

重要的是要记住，流不是集合。它没有实现java.util.Collection，也没有实现Java中Collections的任何常规语义。它更类似于一次性Iterator，因为它是从Collection派生出来的，并用于遍历Collection，对可见的每个元素执行操作。

在Kotlin中，所有集合类型都已经支持这些操作，而无需先进行转换。仅当集合语义错误时才需要进行转换-例如，Set具有唯一的元素但无序。

这样做的一个好处是，不需要从Collection到Stream的初始转换，也不需要从Stream到Collection的最终转换–使用collect（）调用。

例如，在Java 8中，我们必须编写以下代码：

```java
someList
  .stream()
  .map() // some operations
  .collect(Collectors.toList());
```

Kotlin中的等效项非常简单：

```java
someList
  .map() // some operations
```

此外，Java 8 Streams也不可重用。 Stream被消耗后，将无法再次使用。

例如，以下将不起作用：

```java
Stream<Integer> someIntegers = integers.stream();
someIntegers.forEach(...);
someIntegers.forEach(...); // an exception
```

在Kotlin中，这些都是正常的收藏品这一事实意味着永远不会出现此问题。可以将中间状态分配给变量并快速共享，并且正如我们期望的那样工作。

## 3.延迟序列
关于Java 8 Streams的关键之一是对它们进行延迟评估。这意味着将不会执行超出所需数量的工作。

如果我们要对Stream中的元素执行潜在的昂贵操作，或者使用无限序列进行操作，则这特别有用。

例如，IntStream.generate将产生可能无限的整数流。如果在其上调用findFirst（），我们将获取第一个元素，而不会遇到无限循环。

在Kotlin， collections马上加载而不是延迟加载。此处的例外是序列，它的计算延迟。

如以下示例所示，这是要注意的重要区别：

```java
val result = listOf(1, 2, 3, 4, 5) 
  .map { n -> n * n } 
  .filter { n -> n < 10 } 
  .first()
```

此版本的Kotlin版本将执行五个map（）操作，五个filter（）操作，然后提取第一个值。 Java 8版本将仅执行一个map（）和一个filter（），因为从最后一个操作的角度来看，不需要更多。

可以使用asSequence（）方法将Kotlin中的所有集合转换为惰性序列。

在上面的示例中，使用Sequence而不是List可以执行与Java 8中相同数量的操作。

## 4. Java 8流操作
在Java 8中，Stream操作分为两类：

中间和终端
中间操作本质上是将一个Stream惰性地转换为另一个Stream –例如，将所有整数的Stream转换为所有偶数整数的Stream。

终端选项是Stream方法链的最后一步，并触发实际处理。

在Kotlin，没有这种区别。 相反，这些都是将集合作为输入并产生新输出的函数。

请注意，如果我们在Kotlin中使用eager集合，那么将立即评估这些操作，与Java相比可能令人惊讶。 如果我们需要让它延迟处理，请记住首先转换为Sequence。

### 4.1 中间操作
Java 8 Streams API的几乎所有中间操作在Kotlin中都具有等效功能。但是，这些操作不是中间操作（在Sequence类的情况下除外），因为它们会通过处理输入集合而导致完全填充的集合。

在这些操作中，有一些工作原理完全相同– filter（），map（），flatMap（），distinct（）和sorted（）–有些仅在名称不同的情况下才工作相同-limit（）为现在是take（），而skip（）现在是drop（）。例如：

```java
val oddSquared = listOf(1, 2, 3, 4, 5)
  .filter { n -> n % 2 == 1 } // 1, 3, 5
  .map { n -> n * n } // 1, 9, 25
  .drop(1) // 9, 25
  .take(1) // 9
```

这将返回单个值“ 9” –3²。

其中一些操作还具有附加的版本（后缀“ To”），该版本输出到提供的集合中，而不是生成新的集合。

这对于将多个输入集合处理为同一个输出集合很有用，例如：

```java
val target = mutableList<Int>()
listOf(1, 2, 3, 4, 5)
  .filterTo(target) { n -> n % 2 == 0 }
```

这会将值“ 2”和“ 4”插入到“目标”列表中。

通常唯一不能直接替换的操作是peek（）–在Java 8中用于在处理管线中间迭代Stream中的条目而不会中断该流。

如果我们使用的是惰性序列而不是一个急切的集合，那么有一个onEach（）函数可以直接替换peek函数。但是，这仅存在于该类中，因此我们需要知道我们使用哪种类型使其起作用。

标准中间操作还有一些其他变化，可以使生活更轻松。例如，筛选器操作具有其他版本filterNotNull（），filterIsInstance（），filterNot（）和filterIndexed（）。

例如：

```java
listOf(1, 2, 3, 4, 5)
  .map { n -> n * (n + 1) / 2 }
  .mapIndexed { (i, n) -> "Triangular number $i: $n" }
```

这将产生前五个三角数，形式为“三角数3：6”

另一个重要的区别是flatMap操作的工作方式。在Java 8中，需要执行此操作才能返回Stream实例，而在Kotlin中，可以返回任何集合类型。这使得使用起来更容易。

例如：

```java
val letters = listOf("This", "Is", "An", "Example")
  .flatMap { w -> w.toCharArray() } // Produces a List<Char>
  .filter { c -> Character.isUpperCase(c) }
```

在Java 8中，第二行需要包装在Arrays.toStream（）中才能起作用。

### 4.2 终端操作
Java 8 Streams API的所有标准终端操作都可以在Kotlin中直接替换，只有collect例外。

其中几个确实有不同的名称：

anyMatch（）-> any（）
allMatch（）-> all（）
noneMatch（）-> none（）
它们中的一些还具有其他变体以适应Kotlin的不同之处-有first（）和firstOrNull（），如果集合为空，则其中first抛出，否则返回非null类型。

有趣的情况是收集。 Java 8使用它可以使用提供的策略将所有Stream元素收集到某个集合中。

这允许提供一个任意的收集器，该收集器将随集合中的每个元素一起提供，并将产生某种输出。这些是从Collectors帮助器类中使用的，但是如果需要，我们可以编写自己的类。

在Kotlin中，几乎所有标准收集器都可以直接替换，这些收集器可以直接作为收集对象本身的成员使用-无需提供收集器就需要执行其他步骤。


这里的一个例外是summarizingDouble / summarizingInt / summarizingLong方法-一次生成平均值，计数，最小值，最大值和总和。它们中的每一个都可以单独生产-尽管显然成本更高。

另外，我们可以使用for-each循环对其进行管理，并在需要时手动进行处理-我们不太可能同时需要所有这5个值，因此我们只需要实现那些重要的值即可。

## 5. Kotlin的其他操作
Kotlin向集合中添加了一些额外的操作，而这些操作如果没有自己实现就无法在Java 8中实现。

如上所述，其中一些只是对标准操作的扩展。例如，可以进行所有操作，以便将结果添加到现有集合中，而不是返回新集合。

在许多情况下，对于有序元素集合，lambda不仅可以提供有问题的元素，而且还可以提供元素的索引，因此索引很有意义。

例如，还有一些操作充分利用了Kotlin的无效安全性。我们可以对List <String？>执行filterNotNull（）以返回List <String>，其中所有的null都将被删除。

可以在Kotlin中完成但在Java 8 Streams中不能完成的实际附加操作包括：

zip（）和unzip（）–用于将两个集合合并为一个序列对，反之则将一对集合转换为两个集合
关联-用于通过提供一个lambda将集合中的每个条目转换为结果映射中的键/值对来将集合转换为映射
例如：

```java
val numbers = listOf(1, 2, 3)
val words = listOf("one", "two", "three")
numbers.zip(words)
```

这将产生一个List <Pair <Int，String >>，其值1到“一个”，2到“两个”和3到“三个”。

```java
val squares = listOf(1, 2, 3, 4,5)
  .associate { n -> n to n * n }
```

这将生成Map <Int，Int>，其中键是数字1到5，值是这些值的平方。

## 6.总结

我们习惯于Java 8的大多数流操作都可以直接在Kotlin中的标准Collection类上使用，而无需先转换为Stream。

此外，Kotlin通过添加更多可使用的操作以及现有操作的更多变体，为工作方式增加了更多灵活性。

但是，默认情况下，Kotlin渴望而不是懒惰。如果我们对正在使用的集合类型不小心，这可能导致需要执行其他工作。