# ThreadPoolTaskExecutor corePoolSize与maxPoolSize

## 1.概述
Spring ThreadPoolTaskExecutor是一个JavaBean，它提供围绕java.util.concurrent.ThreadPoolExecutor实例的抽象，并将其公开为Spring org.springframework.core.task.TaskExecutor。 此外，它可以通过corePoolSize，maxPoolSize，queueCapacity，allowCoreThreadTimeOut和keepAliveSeconds的属性进行高度配置。 在本教程中，我们将研究corePoolSize和maxPoolSize属性。

## 2. corePoolSize与maxPoolSize
刚接触此抽象的用户可能会很容易对两个配置属性的差异感到困惑。 因此，让我们独立地看一下每个。

### 2.1 corePoolSize
corePoolSize是在不超时的情况下保持生存的最小数量的工作程序。 它是ThreadPoolTaskExecutor的可配置属性。 但是，ThreadPoolTaskExecutor抽象将此值的设置委托给基础java.util.concurrent.ThreadPoolExecutor。 要澄清的是，所有线程都可能超时-如果将allowCoreThreadTimeOut设置为true，则可以有效地将corePoolSize的值设置为零。

### 2.2 maxPoolSize
相反，maxPoolSize定义可以创建的最大线程数。 同样，ThreadPoolTaskExecutor的maxPoolSize属性还将其值委派给基础java.util.concurrent.ThreadPoolExecutor。 为了明确起见，maxPoolSize取决于queueCapacity，因为ThreadPoolTaskExecutor仅在其队列中的项目数超过queueCapacity时才会创建新线程。

## 3.那么有什么区别？
corePoolSize和maxPoolSize之间的区别似乎很明显。 但是，关于它们的行为，有些细微之处。

当我们向ThreadPoolTaskExecutor提交新任务时，如果正在运行的线程少于corePoolSize线程（即使池中有空闲线程），或者如果正在运行的线程少于maxPoolSize线程并且由queueCapacity定义的队列已满，它将创建一个新线程。

接下来，让我们看一些代码以查看每个属性何时生效的示例。

## 4.例子
首先，假设我们有一个执行线程的方法，该方法从ThreadPoolTaskExecutor中执行，名为startThreads：

``` java
void startThreads(ThreadPoolTaskExecutor taskExecutor, CountDownLatch countDownLatch, int numThreads) {
    for (int i = 0; i < numThreads; i++) {
        taskExecutor.execute(() -> {
            try {
                Thread.sleep(100L * ThreadLocalRandom.current().nextLong(1, 10));
                countDownLatch.countDown();
            } catch (InterruptedException e) {
                Thread.currentThread().interrupt();
            }
        });
    }
}
```

让我们测试ThreadPoolTaskExecutor的默认配置，该配置定义一个线程的corePoolSize，无限制的maxPoolSize和无限制的queueCapacity。 结果，我们希望无论启动多少任务，我们都只会运行一个线程：

``` java
@Test
public void whenUsingDefaults_thenSingleThread() {
    ThreadPoolTaskExecutor taskExecutor = new ThreadPoolTaskExecutor();
    taskExecutor.afterPropertiesSet();

    CountDownLatch countDownLatch = new CountDownLatch(10);
    this.startThreads(taskExecutor, countDownLatch, 10);

    while (countDownLatch.getCount() > 0) {
        Assert.assertEquals(1, taskExecutor.getPoolSize());
    }
}
```

现在，让我们将corePoolSize更改为最多五个线程，并确保其行为与所宣传的一样。 因此，无论提交给ThreadPoolTaskExecutor的任务数量如何，我们都希望启动五个线程：

``` java
@Test
public void whenCorePoolSizeFive_thenFiveThreads() throws InterruptedException {
    ThreadPoolTaskExecutor taskExecutor = new ThreadPoolTaskExecutor();
    taskExecutor.setCorePoolSize(5);
    taskExecutor.setAllowCoreThreadTimeOut(true);
    taskExecutor.afterPropertiesSet();

    CountDownLatch countDownLatch = new CountDownLatch(10);
    this.startThreads(taskExecutor, countDownLatch, 10);

    while (countDownLatch.getCount() > 0) {
        Assert.assertEquals(5, taskExecutor.getPoolSize());
    }
}
```

同样，我们可以将maxPoolSize增大为10，而corePoolSize保持为5。 结果，我们期望仅启动五个线程。 为了澄清，仅五个线程启动，因为queueCapacity仍然不受限制：

```java
@Test
public void whenCorePoolSizeFiveAndMaxPoolSizeTen_thenFiveThreads() {
    ThreadPoolTaskExecutor taskExecutor = new ThreadPoolTaskExecutor();
    taskExecutor.setCorePoolSize(5);
    taskExecutor.setMaxPoolSize(10);
    taskExecutor.afterPropertiesSet();

    CountDownLatch countDownLatch = new CountDownLatch(10);
    this.startThreads(taskExecutor, countDownLatch, 10);

    while (countDownLatch.getCount() > 0) {
        Assert.assertEquals(5, taskExecutor.getPoolSize());
    }
}
```

此外，我们现在将重复之前的测试，但是将queueCapacity增加到十并开始二十个线程。 因此，我们现在预计总共要启动十个线程：

```java
@Test
public void whenCorePoolSizeFiveAndMaxPoolSizeTenAndQueueCapacityZero_thenTenThreads() {
    ThreadPoolTaskExecutor taskExecutor = new ThreadPoolTaskExecutor();
    taskExecutor.setCorePoolSize(5);
    taskExecutor.setMaxPoolSize(10);
    taskExecutor.setQueueCapacity(0);
    taskExecutor.afterPropertiesSet();

    CountDownLatch countDownLatch = new CountDownLatch(10);
    this.startThreads(taskExecutor, countDownLatch, 10);

    while (countDownLatch.getCount() > 0) {
        Assert.assertEquals(10, taskExecutor.getPoolSize());
    }
}

@Test
public void whenCorePoolSizeFiveAndMaxPoolSizeTenAndQueueCapacityTen_thenTenThreads() {
    ThreadPoolTaskExecutor taskExecutor = new ThreadPoolTaskExecutor();
    taskExecutor.setCorePoolSize(5);
    taskExecutor.setMaxPoolSize(10);
    taskExecutor.setQueueCapacity(10);
    taskExecutor.afterPropertiesSet();

    CountDownLatch countDownLatch = new CountDownLatch(20);
    this.startThreads(taskExecutor, countDownLatch, 20);

    while (countDownLatch.getCount() > 0) {
        Assert.assertEquals(10, taskExecutor.getPoolSize());
    }
}
```

同样，如果我们将queueCapactity设置为零，并且仅启动了十个任务，则ThreadPoolTaskExecutor中还将有十个线程。

## 5.结论
ThreadPoolTaskExecutor是围绕java.util.concurrent.ThreadPoolExecutor的强大抽象，提供了用于配置corePoolSize，maxPoolSize和queueCapacity的选项。 在本教程中，我们研究了corePoolSize和maxPoolSize属性，以及maxPoolSize如何与queueCapacity协同工作，从而使我们能够轻松地为任何用例创建线程池。

