# Spring NoSuchBeanDefinitionException

## 1.概述
在本文中，我们将讨论Spring org.springframework.beans.factory.NoSuchBeanDefinitionException-这是BeanFactory在尝试解析在Spring Context中未定义的bean时抛出的常见异常。

我们将说明造成此问题的可能原因以及可用的解决方案。


当然，当您最不期望发生异常时，就会发生异常。 查看Spring中的异常和解决方案的完整列表。

## 2.`Cause: No Qualifying Bean of Type […] Found for Dependency`

导致此异常的最常见原因只是尝试注入未定义的bean。例如，– BeanB在合作者中进行织入– BeanA：

```java
@Component
public class BeanA {

    @Autowired
    private BeanB dependency;

}
```

现在，如果未在Spring Context中定义依赖项BeanB，则引导过程将失败，并且没有此类bean定义异常：

```
org.springframework.beans.factory.NoSuchBeanDefinitionException: 
No qualifying bean of type [com.tom.packageB.BeanB]
  found for dependency: 
expected at least 1 bean which qualifies as
  autowire candidate for this dependency. 
Dependency annotations: 
  {@org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired(required=true)}
```

Spring清楚地表明了原因：“预期至少有1个bean符合此依赖项的自动装配条件”

BeanB可能不存在于上下文中的一个原因-如果是通过类路径扫描自动拾取Bean，并且如果BeanB被正确注释为Bean（@ Component，@ Repository，@ Service，@ Controller等），则可能是在未由Spring扫描的软件包中定义：

```java
package com.tom.packageB;
@Component
public class BeanB { ...}
```

虽然可以如下配置类路径扫描：

```java
@Configuration
@ComponentScan("com.tom.packageA")
public class ContextWithJavaConfig {
    ...
}
```

如果没有自动扫描bean，而是手动定义了bean，那么在当前的Spring Context中就不会定义BeanB。

## 3.`Cause: Field […] in […] Required a Bean of Type […] That Could Not Be Found`
在针对上述场景的Spring Boot应用程序中，我们得到了一条不同的消息。

让我们以相同的示例为例，其中将BeanB连接到BeanA中，但未定义它：

```java
@Component
public class BeanA {

    @Autowired
    BeanB dependency;

}
```

如果我们尝试运行此简单应用程序，则会尝试加载BeanA：

```java
@SpringBootApplication
public class NoSuchBeanDefinitionDemoApp {

    public static void main(String[] args) {
        SpringApplication.run(NoSuchBeanDefinitionDemoApp.class, args);
    }
}
```

该应用程序将无法启动，并显示以下错误消息：

```
***************************
APPLICATION FAILED TO START
***************************

Description:

Field dependency in com.tom.nosuchbeandefinitionexception.BeanA required a bean of type 'com.tom.nosuchbeandefinitionexception.BeanB' that could not be found.

The injection point has the following annotations:
	- @org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired(required=true)


Action:

Consider defining a bean of type 'com.tom.nosuchbeandefinitionexception.BeanB' in your configuration.
```


这个示例的代码片段可以在这个[Github项目中](https://github.com/tomlxq/tutorials/tree/master/spring-boot-modules/spring-boot-mvc)找到。

## 4.`Cause: No Qualifying Bean of Type […] Is Defined`
导致异常的另一个原因是上下文中存在两个bean定义，而不是一个。例如，如果接口– IBeanB由两个bean – BeanB1和BeanB2实现：

```java
@Component
public class BeanB1 implements IBeanB {
    //
}
@Component
public class BeanB2 implements IBeanB {
    //
}
```

现在，如果BeanA自动装配该接口，Spring将不知道要注入的两种实现之一：

```java
@Component
public class BeanA {
 
    @Autowired
    private IBeanB dependency;
    ...
}
```

再一次，这将导致BeanFactory抛出NoSuchBeanDefinitionException：

```
Caused by: org.springframework.beans.factory.UnsatisfiedDependencyException: Error creating bean with name 'beanA': Unsatisfied dependency expressed through field 'dependency'; nested exception is org.springframework.beans.factory.NoUniqueBeanDefinitionException: No qualifying bean of type 'com.tom.ex.beancreationexception.cause2.IBeanB' available: expected single matching bean but found 2: beanB1,beanB2
```

同样，Spring明确指出了布线失败的原因：“预期单个匹配的Bean，但找到2个”。

但是请注意，在这种情况下，抛出的确切异常不是NoSuchBeanDefinitionException而是子类– NoUniqueBeanDefinitionException。正是由于这个原因，Spring 3.2.1中引入了这个新异常-区分未找到bean定义的原因和这个原因-在上下文中找到多个定义。

在进行此更改之前，上述例外是：

```
Caused by: org.springframework.beans.factory.NoSuchBeanDefinitionException: 
No qualifying bean of type [com.tom.packageB.IBeanB] is defined: 
expected single matching bean but found 2: beanB1,beanB2
```

解决此问题的一种方法是使用@Qualifier批注精确指定要连接的bean的名称：

```java
@Component
public class BeanA {
 
    @Autowired
    @Qualifier("beanB2")
    private IBeanB dependency;
    ...
}
```

现在，Spring具有足够的信息来决定要注入哪个bean – BeanB1或BeanB2（BeanB2的默认名称为beanB2）。

## 5.`Cause: No Bean Named […] Is Defined`
当从Spring上下文中通过名称请求未定义的Bean时，也可能引发NoSuchBeanDefinitionException：

```java
@Component
public class BeanA implements InitializingBean {

    @Autowired
    private ApplicationContext context;

    @Override
    public void afterPropertiesSet() {
        context.getBean("someBeanName");
    }

}
```

在这种情况下，“ someBeanName”没有bean定义–导致以下异常：

```
Caused by: org.springframework.beans.factory.NoSuchBeanDefinitionException: No bean named 'someBeanName' available
```

同样，Spring清楚简洁地指出了失败的原因：“No bean named X is defined”。

## 6.`Cause: Proxied Beans`
当使用JDK动态代理机制在上下文中代理bean时，代理将不会扩展目标bean（但是它将实现相同的接口）。


因此，如果通过接口注入了bean，它将被正确地织入。但是，如果bean是通过实际的类注入的，那么Spring将找不到与该类匹配的bean定义-因为代理实际上并没有扩展这个类。

可以代理该bean的一个很常见的原因是Spring事务支持–即使用@Transactional注释的bean。

例如，如果ServiceA注入ServiceB，并且两个服务都是事务性的，则按类定义的注入将不起作用：

```java
@Service
@Transactional
public class ServiceA implements IServiceA{
 
    @Autowired
    private ServiceB serviceB;
    ...
}
 
@Service
@Transactional
public class ServiceB implements IServiceB{
    ...
}
```

相同的两个服务，这次可以正确地通过接口注入，就可以了：

```java
@Service
@Transactional
public class ServiceA implements IServiceA{
 
    @Autowired
    private IServiceB serviceB;
    ...
}
 
@Service
@Transactional
public class ServiceB implements IServiceB{
    ...
}
```

## 7.结论
本教程讨论了导致常见NoSuchBeanDefinitionException的可能原因的示例-着重于如何在实践中解决这些异常。

所有这些异常示例的实现都可以[在GitHub项目中](https://github.com/tomlxq/tutorials/tree/master/spring-modules/spring-exceptions)找到–这是一个基于Eclipse的项目，因此应易于导入和运行。

最后，Spring中的异常和解决方案的完整列表可能是收藏的好资源。