# Unsatisfied Dependency in Spring

## 1.概述
在本快速教程中，我们将说明Spring的UnsatisfiedDependencyException，其原因以及如何避免这种情况。

## 2. UnsatisfiedDependencyException的原因
顾名思义，如果不满足某些bean或属性依赖关系，则会引发UnsatisfiedDependencyException。
当Spring应用程序尝试连接Bean并无法解决强制性依赖项之一时，可能会发生这种情况。

## 3.示例应用
假设我们有一个服务类PurchaseDeptService，它取决于InventoryRepository：

```java
@Service
public class PurchaseDeptService {
    public PurchaseDeptService(InventoryRepository repository) {
        this.repository = repository;
    }
}
public interface InventoryRepository {
}
@Repository
public class ShoeRepository implements InventoryRepository {
}
@SpringBootApplication
public class SpringDependenciesExampleApplication {
 
    public static void main(String[] args) {
        SpringApplication.run(SpringDependenciesExampleApplication.class, args);
    }
}
```
现在，我们假设所有这些类都位于名为`com.tom.dependency.exception.app`的同一程序包中。

当我们运行这个Spring Boot应用程序时，一切正常。 让我们看看如果跳过配置步骤会遇到什么样的问题。

## 4.缺少组件注释
现在，让我们从ShoeRepository类中删除@Repository批注：

```java
public class ShoeRepository implements InventoryRepository {
}
```

当再次启动应用程序时，我们将看到以下错误消息：

```
UnsatisfiedDependencyException: Error creating bean with name ‘purchaseDeptService': Unsatisfied dependency expressed through constructor parameter 0
```

没有指示Spring连接ShoeRepository bean并将其添加到应用程序上下文中，因此无法注入它并引发异常。

将@Repository批注添加回ShoeRepository即可解决此问题。

## 5.包未扫描
现在，让我们将ShoeRepository（以及InventoryRepository）放入一个名为`com.tom.dependency.exception.repository`的单独包中。

再一次，当我们运行我们的应用程序时，它将引发UnsatisfiedDependencyException。 为了解决这个问题，我们可以在父包上配置包扫描，并确保包括所有相关的类：

```java
@SpringBootApplication
@ComponentScan(basePackages = "com.tom.dependency.exception")
public class SpringDependenciesExampleApplication {
    public static void main(String[] args) {
        SpringApplication.run(SpringDependenciesExampleApplication.class, args);
    }
}
```

## 6.非唯一依赖性解析
假设我们添加了另一个InventoryRepository实现– DressRepository：

```java
@Repository
public class DressRepository implements InventoryRepository {
}
```

现在，当我们运行应用程序时，它将再次引发UnsatisfiedDependencyException。


但是，这次情况有所不同。碰巧的是，当有多个bean满足该依赖关系时，就无法解决该依赖关系。

为了解决这个问题，我们可能要添加@Qualifier来区分存储库：

```java
@Qualifier("dresses")
@Repository
public class DressRepository implements InventoryRepository {
}

@Qualifier("shoes")
@Repository
public class ShoeRepository implements InventoryRepository {
}
```

另外，我们还必须向PurchaseDeptService构造函数依赖项添加一个限定符：

```java
public PurchaseDeptService(@Qualifier("dresses") InventoryRepository repository) {
    this.repository = repository;
}
```

这将使DressRepository成为唯一可行的选项，Spring会将其注入PurchaseDeptService中。

## 7.结论
在本文中，我们看到了遇到UnsatisfiedDependencyException的几种最常见的情况。 此外，我们还学习了如何解决这些问题。

您可能还想看看有关[Spring BeanCreationException的更通用的教程](2.Spring BeanCreationException.md)。

此处提供的代码可以[在GitHub上](https://github.com/tomlxq/tutorials/tree/master/spring-modules/spring-di)找到。