# Java 8 Stream findFirst（）与findAny（）

## 1.简介
Java 8 Stream API引入了两种经常被误解的方法：findAny（）和findFirst（）。

在本快速教程中，我们将研究这两种方法之间的区别以及何时使用它们。

## 2.使用Stream.findAny（）
顾名思义，findAny（）方法允许您从Stream中查找任何元素。 在寻找元素而无需注意相遇顺序时使用它：

该方法返回一个Optional实例，如果Stream为空，则该实例为空：

```java
@Test
public void createStream_whenFindAnyResultIsPresent_thenCorrect() {

    List<String> list = Arrays.asList("A", "B", "C", "D");

    Optional<String> result = list.stream().findAny();

    assertTrue(result.isPresent());
    assertThat(result.get(), anyOf(is("A"), is("B"), is("C"), is("D")));
}
```

在非并行操作中，它很可能会返回Stream中的第一个元素，但是对此不能保证。

为了在处理并行操作时获得最佳性能，无法可靠地确定结果：

```java
@Test
public void createParallelStream_whenFindAnyResultIsPresent_thenCorrect() throws Exception {
    List<Integer> list = Arrays.asList(1, 2, 3, 4, 5);
    Optional<Integer> result = list.stream().parallel().filter(num -> num < 4).findAny();

    assertTrue(result.isPresent());
    assertThat(result.get(), anyOf(is(1), is(2), is(3)));
}
```

## 3.使用Stream.findFirst（）
findFirst（）方法查找Stream中的第一个元素。 显然，当您特别需要序列中的第一个元素时，将使用此方法。

如果没有遇到顺序，它将返回流中的任何元素。 java.util.streams软件包文档说：

流可能具有也可能没有定义的遇到顺序。 它取决于源和中间操作。

返回类型也是Optional实例，如果Stream也为空，则该实例也为空：

```java
@Test
public void createStream_whenFindFirstResultIsPresent_thenCorrect() {

    List<String> list = Arrays.asList("A", "B", "C", "D");

    Optional<String> result = list.stream().findFirst();

    assertTrue(result.isPresent());
    assertThat(result.get(), is("A"));
}
```

在并行方案中，findFirst方法的行为不会更改。 如果遇到顺序存在，它将始终具有确定性。

## 4 结论
在本教程中，我们研究了Java 8 Streams API的findAny（）和findFirst（）方法。 findAny（）方法返回Stream中的任何元素，而findFirst（）方法返回Stream中的第一个元素。