# Java 8中的功能接口

## 1.简介
本文是Java 8中存在的不同功能接口的指南，它们的一般使用情况以及标准JDK库中的用法。

## 2. Java 8中的Lambda
Java 8以lambda表达式的形式带来了强大的新语法改进。 lambda是一个匿名函数，可以作为一流语言的公民来处理，例如，传递给方法或从方法返回。

在Java 8之前，通常需要为需要封装单个功能的每种情况创建一个类。这就暗示了很多不必要的样板代码来定义用作原始函数表示的内容。

通常，Lambda，功能接口和使用它们的最佳实践在“ Lambda表达式和功能接口：技巧和最佳实践”一文中进行了描述。本指南重点介绍java.util.function软件包中提供的某些特定功能接口。

## 3.功能接口
建议所有功能接口都具有丰富的@FunctionalInterface批注。这不仅清楚地传达了此接口的用途，而且如果带注释的接口不满足条件，则还允许编译器生成错误。

具有SAM（Single Abstract Method单一抽象方法）的任何接口都是功能接口，并且其实现可以视为lambda表达式。

请注意，Java 8的默认方法不是抽象的，也不算在内：功能接口可能仍具有多个默认方法。您可以通过查看函数的文档来观察此情况。

## 4.功能
Lambda最简单，最通用的情况是一个函数接口，该函数接口的方法接收一个值并返回另一个值。单个参数的此功能由Function接口表示，该接口由其参数的类型和返回值进行参数化：

```java
public interface Function<T, R> { … }
```

标准库中Function类型的用法之一是Map.computeIfAbsent方法，该方法按键从映射返回一个值，但是如果映射中不存在键，则计算一个值。 要计算值，它使用传递的Function实现：

```java
@Test
public void whenPassingLambdaToComputeIfAbsent_thenTheValueGetsComputedAndPutIntoMap() {
    Map<String, Integer> nameMap = new HashMap<>();
    Integer value = nameMap.computeIfAbsent("John", s -> s.length());
    assertEquals(Integer.valueOf(4), nameMap.get("John"));
    assertEquals(Integer.valueOf(4), value);
}
```

在这种情况下，将通过对键应用函数来计算值，将其放置在映射中并从方法调用中返回。 顺便说一下，我们可以用匹配传递和返回值类型的方法引用替换lambda。

请记住，在其上调用方法的对象实际上是方法的隐式第一个参数，它允许将实例方法的长度引用强制转换为Function接口：

`Integer value = nameMap.computeIfAbsent("John", String::length);`

Function接口还具有默认的compose方法，该方法允许将多个函数组合为一个函数并按顺序执行它们：

```java
@Test
public void whenComposingTwoFunctions_thenFunctionsExecuteSequentially() {

    Function<Integer, String> intToString = Object::toString;
    Function<String, String> quote = s -> "'" + s + "'";

    Function<Integer, String> quoteIntToString = quote.compose(intToString);

    assertEquals("'5'", quoteIntToString.apply(5));

}
```

quoteIntToString函数是quote函数应用于intToString函数结果的组合。

## 5.原始函数专长
由于基本类型不能是泛型类型参数，因此对于大多数使用的基本类型double，int，long及其在参数和返回类型中的组合，有Function接口的版本：

IntFunction，LongFunction，DoubleFunction：参数为指定类型，返回类型为参数化
ToIntFunction，ToLongFunction，ToDoubleFunction：返回类型为指定类型，参数已参数化
DoubleToIntFunction，DoubleToLongFunction，IntToDoubleFunction，IntToLongFunction，LongToIntFunction，LongToDoubleFunction —将参数和返回类型均定义为原始类型，如其名称所指定
例如，没有一个函数需要立即使用并返回一个字节，没有现成的功能接口，但是没有什么可以阻止您编写自己的函数：

```java
@FunctionalInterface
public interface ShortToByteFunction {
    byte applyAsByte(short s);
}
```

现在我们可以编写一个方法，该方法使用ShortToByteFunction定义的规则将short数组转换为byte数组：

```java
public byte[] transformArray(short[] array, ShortToByteFunction function) {
    byte[] transformedArray = new byte[array.length];
    for (int i = 0; i < array.length; i++) {
        transformedArray[i] = function.applyAsByte(array[i]);
    }
    return transformedArray;
}
```

这是我们如何使用它将short数组转换为字节数组乘以2的方法：

```java
@Test
public void whenUsingCustomFunctionalInterfaceForPrimitives_thenCanUseItAsLambda() {

    short[] array = {(short) 1, (short) 2, (short) 3};
    byte[] transformedArray = transformArray(array, s -> (byte) (s * 2));

    byte[] expectedArray = {(byte) 2, (byte) 4, (byte) 6};
    assertArrayEquals(expectedArray, transformedArray);

}
```

## 6.两元函数专业化
要使用两个参数定义lambda，我们必须使用名称中包含“ Bi”关键字的其他接口：BiFunction，ToDoubleBiFunction，ToIntBiFunction和ToLongBiFunction。

BiFunction同时具有参数和通用的返回类型，而ToDoubleBiFunction和其他函数则允许您返回原始值。

在标准API中使用此接口的典型示例之一是Map.replaceAll方法，该方法允许将Map中的所有值替换为某些计算值。

让我们使用一个BiFunction实现，该实现接收一个键和一个旧值，以计算薪水的新值并将其返回。

```java
@Test
public void whenUsingBiFunction_thenCanUseItToReplaceMapValues() {
    Map<String, Integer> salaries = new HashMap<>();
    salaries.put("John", 40000);
    salaries.put("Freddy", 30000);
    salaries.put("Samuel", 50000);

    salaries.replaceAll((name, oldValue) -> name.equals("Freddy") ? oldValue : oldValue + 10000);

    assertEquals(Integer.valueOf(50000), salaries.get("John"));
    assertEquals(Integer.valueOf(30000), salaries.get("Freddy"));
    assertEquals(Integer.valueOf(60000), salaries.get("Samuel"));
}
```

## 7.Suppliers
Suppliers功能接口是另一种不带任何参数的功能专业化。它通常用于延迟生成值。例如，让我们定义一个将双精度值平方的函数。它本身将不会接收到任何值，而是将接收到该值的供应商：

```java
public double squareLazy(Supplier<Double> lazyValue) {
    return Math.pow(lazyValue.get(), 2);
}
```

这使我们可以使用Supplier实现来延迟生成用于调用此函数的参数。如果此参数的生成花费大量时间，则这可能很有用。我们将使用Guava的sleepUninterruptible方法进行模拟：

```java
@Test
public void whenUsingSupplierToGenerateValue_thenValueIsGeneratedLazily() {

    Supplier<Double> lazyValue = () -> {
        Uninterruptibles.sleepUninterruptibly(1000, TimeUnit.MILLISECONDS);
        return 9d;
    };

    double valueSquared = squareLazy(lazyValue);

    assertEquals(81d, valueSquared, 0);

}
```

Supplier的另一个用例是定义用于序列生成的逻辑。为了说明这一点，我们使用静态Stream.generate方法创建斐波那契Fibonacci数字流：

```java
@Test
public void whenUsingSupplierToGenerateNumbers_thenCanUseItInStreamGenerate() {

    int[] fibs = {0, 1};
    Stream<Integer> fibonacci = Stream.generate(() -> {
        int result = fibs[1];
        int fib3 = fibs[0] + fibs[1];
        fibs[0] = fibs[1];
        fibs[1] = fib3;
        return result;
    });

    List<Integer> fibonacci5 = fibonacci.limit(5)
            .collect(Collectors.toList());

    assertEquals(Integer.valueOf(1), fibonacci5.get(0));
    assertEquals(Integer.valueOf(1), fibonacci5.get(1));
    assertEquals(Integer.valueOf(2), fibonacci5.get(2));
    assertEquals(Integer.valueOf(3), fibonacci5.get(3));
    assertEquals(Integer.valueOf(5), fibonacci5.get(4));
}
```

传递给Stream.generate方法的函数实现了Supplier函数接口。注意，要用作生成器，Supplier通常需要某种外部状态。在这种情况下，其状态由两个最后的斐波那契序列号组成。

为了实现此状态，我们使用数组而不是几个变量，因为在lambda中使用的所有外部变量必须有效地是final。

Supplier功能接口的其他特殊功能包括BooleanSupplier，DoubleSupplier，LongSupplier和IntSupplier，它们的返回类型是对应的原型。

## 8.Consumers
与Suppliers相反，Consumers接受范型参数，但不返回任何内容。它是代表副作用的功能。

例如，让我们通过在控制台中打印问候语来在名称列表中向所有人打招呼。传递给List.forEach方法的lambda实现Consumer函数接口：

```java
@Test
public void whenUsingConsumerInForEach_thenConsumerExecutesForEachListElement() {
    List<String> names = Arrays.asList("John", "Freddy", "Samuel");
    names.forEach(name -> LOG.debug("Hello, " + name));
}
```

还有一些专用的Consumer版本-DoubleConsumer，IntConsumer和LongConsumer，它们接收原始值作为参数。更有趣的是BiConsumer界面。它的用例之一是遍历映射的条目：

```java
@Test
public void whenUsingBiConsumerInForEach_thenConsumerExecutesForEachMapElement() {
    Map<String, Integer> ages = new HashMap<>();
    ages.put("John", 25);
    ages.put("Freddy", 24);
    ages.put("Samuel", 30);

    ages.forEach((name, age) -> LOG.debug(name + " is " + age + " years old"));
}
```

另一套专门的BiConsumer版本集由ObjDoubleConsumer，ObjIntConsumer和ObjLongConsumer组成，它们接收两个自变量，一个自生成，另一个自原始类型。

## 9.谓词
在数学逻辑中，谓词是一个接收值并返回布尔值的函数。

谓词功能接口是接收泛型值，并返回一个布尔值的函数的特化。 谓词lambda的典型用例是过滤值的集合：

```java
@Test
public void whenUsingPredicateInFilter_thenListValuesAreFilteredOut() {
    List<String> names = Arrays.asList("Angela", "Aaron", "Bob", "Claire", "David");

    List<String> namesWithA = names.stream()
            .filter(name -> name.startsWith("A"))
            .collect(Collectors.toList());

    assertEquals(2, namesWithA.size());
    assertTrue(namesWithA.contains("Angela"));
    assertTrue(namesWithA.contains("Aaron"));
}
```

在上面的代码中，我们使用Stream API过滤列表，仅保留以字母“ A”开头的名称。 过滤逻辑封装在Predicate实现中。


像前面的所有示例一样，此函数有IntPredicate，DoublePredicate和LongPredicate版本，它们接收原始值。

## 10.Operators
Operator接口是接收和返回相同值类型的函数的特殊情况。 UnaryOperator接口接收单个参数。在Collections API中，其用例之一是将列表中的所有值替换为某些相同类型的计算值：

```java
@Test
public void whenUsingUnaryOperatorWithReplaceAll_thenAllValuesInTheListAreReplaced() {
    List<String> names = Arrays.asList("bob", "josh", "megan");

    //names.replaceAll(String::toUpperCase);
    names.replaceAll(name -> name.toUpperCase());
    assertEquals("BOB", names.get(0));
    assertEquals("JOSH", names.get(1));
    assertEquals("MEGAN", names.get(2));
}
```

List.replaceAll函数返回空值，因为它替换了适当的值。为了达到此目的，用于转换列表值的lambda必须返回与接收到的结果类型相同的结果。这就是为什么UnaryOperator在这里有用的原因。

当然，您可以简单地使用方法引用来代替name-> name.toUpperCase（）。

`names.replaceAll(String::toUpperCase);`
BinaryOperator的最有趣的用例之一是归约运算。假设我们要聚合所有值之和中的整数集合。使用Stream API，我们可以使用收集器来执行此操作，但是更通用的方法是使用reduce方法：

```java
@Test
public void whenUsingBinaryOperatorWithStreamReduce_thenResultIsSumOfValues() {
    List<Integer> values = Arrays.asList(3, 5, 8, 9, 12);
    int sum = values.stream()
            .reduce(0, (i1, i2) -> i1 + i2);
    assertEquals(37, sum);
}
```

reduce方法接收初始累加器值和BinaryOperator函数。该函数的参数是一对相同类型的值，并且函数本身包含用于将它们连接到相同类型的单个值中的逻辑。传递的函数必须是关联的，这意味着值聚合的顺序无关紧要，即应满足以下条件：

`op.apply(a, op.apply(b, c)) == op.apply(op.apply(a, b), c)`
BinaryOperator operator 函数的关联属性允许轻松并行化reduction 。

当然，UnaryOperator和BinaryOperator也有可以与原始值一起使用的特化，即DoubleUnaryOperator，IntUnaryOperator，LongUnaryOperator，DoubleBinaryOperator，IntBinaryOperator和LongBinaryOperator。

## 11.旧版功能接口
并非所有功能接口都出现在Java 8中。来自Java早期版本的许多接口都符合FunctionalInterface的约束，可以用作lambda。 一个突出的例子是并发API中使用的Runnable和Callable接口。 在Java 8中，这些接口还标有@FunctionalInterface批注。 这使我们可以大大简化并发代码：

```java
@Test
public void whenPassingLambdaToThreadConstructor_thenLambdaInferredToRunnable() throws InterruptedException {
    Thread thread = new Thread(() -> LOG.debug("Hello From Another Thread"));
    thread.start();
    //Waits for this thread to die
    thread.join();
}
```

## 12.结论
在本文中，我们描述了Java 8 API中存在的可用作lambda表达式的不同功能接口。