# 使用Spring MVC的自定义错误页面

## 1.概述
在任何Web应用程序中，常见的要求是自定义错误页面。


例如，假设您正在Tomcat上运行香草Spring MVC应用程序。 用户在浏览器中输入了无效的URL，并显示了一个不太友好的蓝白堆栈跟踪信息–不理想。

在本教程中，我们将为一些HTTP错误代码设置自定义错误页面。

可行的假设是，读者对使用Spring MVC相当满意。 如果没有，这是一个很好的起点。

## 2.简单步骤
让我们从这里要遵循的简单步骤开始：

在web.xml中指定一个URL / errors，该URL映射到一个在生成错误时将处理该错误的方法
使用映射/错误创建一个名为ErrorController的控制器
在运行时找出HTTP错误代码，并根据HTTP错误代码显示一条消息。 例如，如果生成404错误，则用户应看到类似“找不到资源”的消息，而对于500错误，用户应在“对不起！ 在我们的末端生成了一个内部服务器错误'

## 3. web.xml
我们首先在web.xml中添加以下几行：

```xml
<error-page>
    <location>/errors</location>
</error-page>
```

请注意，此功能仅在大于3.0的Servlet版本中可用。

应用内生成的任何错误均与HTTP错误代码相关联。 例如，假设用户在浏览器中输入了URL / invalidUrl，但是在Spring内部尚未定义此类RequestMapping。 然后，由基础Web服务器生成的HTTP代码404。 我们刚刚添加到web.xml中的行告诉Spring执行映射到URL / errors的方法中编写的逻辑。

这里有个简短的说明-不幸的是，相应的Java Servlet配置没有用于设置错误页面的API-因此，在这种情况下，我们实际上需要web.xml。

## 4.控制器
继续，我们现在创建我们的ErrorController。 我们创建一个统一的方法来拦截错误并显示错误页面：

```java
@Controller
public class ErrorController {

 

    @RequestMapping(value = "errors", method = RequestMethod.GET)
    public ModelAndView renderErrorPage(HttpServletRequest httpRequest) {
        ModelAndView errorPage = new ModelAndView("errorPage");
        String errorMsg = "";
        int httpErrorCode = getErrorCode(httpRequest);

        switch (httpErrorCode) {
        case 400: {
            errorMsg = "Http Error Code : 400 . Bad Request";
            break;
        }
        case 401: {
            errorMsg = "Http Error Code : 401. Unauthorized";
            break;
        }
        case 404: {
            errorMsg = "Http Error Code : 404. Resource not found";
            break;
        }
        // Handle other 4xx error codes.
        case 500: {
            errorMsg = "Http Error Code : 500. Internal Server Error";
            break;
        }
        // Handle other 5xx error codes.
        }
        errorPage.addObject("errorMsg", errorMsg);
        return errorPage;
    }

    private int getErrorCode(HttpServletRequest httpRequest) {
        return (Integer) httpRequest.getAttribute("javax.servlet.error.status_code");
    }
}
```

## 5.前端
出于演示目的，我们将使我们的错误页面保持非常简单和紧凑。 此页面仅包含显示在白屏上的消息。 创建一个名为errorPage.jsp的jsp文件：

```jsp
<%@ taglib uri="http://java.sun.com/jsp/jstl/core" prefix="c" %>
<%@ page session="false" %>
<html>
<head>
    <title>Home</title>
</head>
<body>
<h1>${errorMsg}</h1>
</body>
</html>
```

## 6.测试
我们将模拟在任何应用程序中发生的两个最常见的错误：HTTP 404错误和HTTP 500错误。

运行服务器，然后转到localhost：8080 / spring-mvc-xml / invalidUrl。由于此URL不存在，我们希望看到错误页面，显示消息“ Http错误代码：404。找不到资源”。


让我们看看当其中一个处理程序方法抛出NullPointerException时会发生什么。 我们向ErrorController添加以下方法：

```java
@RequestMapping(value = "500Error", method = RequestMethod.GET)
public void throwRuntimeException() {
    throw new NullPointerException("Throwing a null pointer exception");
}
```

转到localhost：8080 / spring-mvc-xml / 500Error。 您应该看到一个白色屏幕，显示消息“ Http错误代码：500。内部服务器错误”。

## 7.结论
我们看到了如何使用Spring MVC为不同的HTTP代码设置错误页面。 我们创建了一个错误页面，其中错误消息根据HTTP错误代码动态显示。