# Spring MVC HandlerInterceptor简介

## 1.简介
在本教程中，我们将专注于理解Spring MVC HandlerInterceptor以及如何正确使用它。

## 2. Spring MVC处理程序
为了了解拦截器，让我们退后一步，看看HandlerMapping。 这会将方法映射到URL，以便DispatcherServlet在处理请求时能够调用它。

并且DispatcherServlet使用HandlerAdapter实际调用该方法。

现在，我们了解了整体上下文-这就是处理程序拦截器的使用位置。我们将使用HandlerInterceptor在处理请求之前，处理之后或完成之后（呈现视图时）执行操作。

拦截器可用于横切关注点，并避免重复的处理程序代码，例如：记录日志，更改Spring模型中全局使用的参数等。

在接下来的几节中，这正是我们要研究的内容–各种拦截器实现之间的差异。

## 3. Maven依赖
为了使用拦截器，您需要在pom.xml文件的依赖项部分中包括以下部分：

```xml
<dependency>
    <groupId>org.springframework</groupId>
    <artifactId>spring-web</artifactId>
    <version>5.0.6.RELEASE</version>
</dependency>
```

[最新版本](https://search.maven.org/classic/#search%7Cga%7C1%7Ca%3A%22spring-web%22)可以在这里找到。

## 4. Spring Handler拦截器
在框架上使用HandlerMapping的拦截器必须实现HandlerInterceptor接口。

该接口包含三种主要方法：

prehandle（）–在执行实际处理程序之前调用，但尚未生成视图
postHandle（）–执行处理程序后调用
afterCompletion（）–在完整请求完成并生成视图之后调用
这三种方法为执行各种预处理和后期处理提供了灵活性。

快速说明– HandlerInterceptor和HandlerInterceptorAdapter之间的主要区别在于，在第一个方法中，我们需要重写所有三个方法：preHandle（），postHandle（）和afterCompletion（），而在第二个方法中，我们可能仅实现必需的方法。

在进一步介绍之前，请快速注意一下–如果您想跳过理论而直接跳到示例，请直接跳到第5节。

这是一个简单的preHandle（）实现的样子：

```java
@Override
public boolean preHandle(
  HttpServletRequest request,
  HttpServletResponse response, 
  Object handler) throws Exception {
    // your code
    return true;
}
```


注意，该方法返回一个布尔值–告诉Spring该请求是否应该由处理程序进一步处理（是）（否）。

接下来，我们有一个postHandle（）实现：

```java
@Override
public void postHandle(
  HttpServletRequest request, 
  HttpServletResponse response,
  Object handler, 
  ModelAndView modelAndView) throws Exception {
    // your code
}
```

在HandlerAdapter处理请求之后，但在生成视图之前，立即调用此方法。

当然，它可以以多种方式使用-例如，我们可以将登录用户的化身添加到模型中。

我们需要在自定义HandlerInterceptor实现中实现的最终方法是afterCompletion（）：

```java
@Override
public void afterCompletion(
  HttpServletRequest request, 
  HttpServletResponse response,
  Object handler, Exception ex) {
    // your code
}
```

成功生成视图后，我们可以使用此挂钩执行诸如收集与请求相关的其他统计信息之类的操作。

最后要记住的一点是，HandlerInterceptor已注册到DefaultAnnotationHandlerMapping Bean，该bean负责将拦截器应用于标有@Controller注释的任何类。此外，您可以在Web应用程序中指定任意数量的拦截器。

## 5.自定义记录器拦截器
在此示例中，我们将专注于登录Web应用程序。 首先，我们的类需要扩展HandlerInterceptorAdapter：

```java
public class LoggerInterceptor extends HandlerInterceptorAdapter {
    ...
}
```

我们还需要启用拦截器的登录功能：

```java
private static Logger log = LoggerFactory.getLogger(LoggerInterceptor.class);
```

这使Log4J可以显示日志，并指出当前哪个类正在将信息记录到指定的输出中。

接下来，让我们关注定制拦截器的实现：

### 5.1 方法preHandle（）

在处理请求之前，将调用此方法。它返回true，以允许框架将请求进一步发送到处理程序方法（或下一个拦截器）。如果该方法返回false，则Spring假定该请求已被处理，并且不需要进一步处理。


我们可以使用钩子记录有关请求参数的信息：请求来自何处，等等。

在我们的示例中，我们使用一个简单的Log4J记录器记录此信息：

```java
@Override
public boolean preHandle(final HttpServletRequest request, final HttpServletResponse response, final Object handler) throws Exception {
    long startTime = System.currentTimeMillis();
    request.setAttribute("executionTime", startTime);
    log.info("[preHandle][" + request + "]" + "[" + request.getMethod() + "]" + request.getRequestURI() + getParameters(request));
    return true;
}
```

如我们所见，我们正在记录有关请求的一些基本信息。

万一我们在这里遇到密码，我们需要确保我们当然不会记录该密码。

一个简单的选项是用星号替换密码和任何其他敏感数据类型。

这是如何实现的快速实现：

```java
private String getParameters(final HttpServletRequest request) {
    final StringBuffer posted = new StringBuffer();
    final Enumeration<?> e = request.getParameterNames();
    if (e != null)
        posted.append("?");
    while (e != null && e.hasMoreElements()) {
        if (posted.length() > 1)
            posted.append("&");
        final String curr = (String) e.nextElement();
        posted.append(curr).append("=");
        if (curr.contains("password") || curr.contains("answer") || curr.contains("pwd")) {
            posted.append("*****");
        } else {
            posted.append(request.getParameter(curr));
        }
    }

    final String ip = request.getHeader("X-FORWARDED-FOR");
    final String ipAddr = (ip == null) ? getRemoteAddr(request) : ip;
    if (!Strings.isNullOrEmpty(ipAddr))
        posted.append("&_psip=" + ipAddr);
    return posted.toString();
}
```


最后，我们的目标是获取HTTP请求的源IP地址。

这是一个简单的实现：

```java
private String getRemoteAddr(final HttpServletRequest request) {
    final String ipFromHeader = request.getHeader("X-FORWARDED-FOR");
    if (ipFromHeader != null && ipFromHeader.length() > 0) {
        log.debug("ip from proxy - X-FORWARDED-FOR : " + ipFromHeader);
        return ipFromHeader;
    }
    return request.getRemoteAddr();
}
```

### 5.2 方法postHandle（）
当HandlerAdapter调用处理程序但DispatcherServlet尚未呈现视图时，此挂钩运行。

我们可以使用此方法向ModelAndView添加其他属性，或确定处理程序方法处理客户请求所花费的时间。

在我们的例子中，我们只是在DispatcherServlet呈现视图之前记录一个请求。

```java
@Override
public void postHandle(final HttpServletRequest request, final HttpServletResponse response, final Object handler, final ModelAndView modelAndView) throws Exception {
    long startTime = (Long) request.getAttribute("executionTime");
    log.info("[postHandle][{}]. Execution time for handling the request was: {} ms", request, System.currentTimeMillis() - startTime);
}
```

### 5.3 afterCompletion（）方法
当请求完成并呈现视图时，我们可能会获取请求和响应数据，以及有关异常的信息（如果有的话）：

```java
@Override
public void afterCompletion(final HttpServletRequest request, final HttpServletResponse response, final Object handler, final Exception ex) throws Exception {
    if (ex != null)
        ex.printStackTrace();
    log.info("[afterCompletion][" + request + "][exception: " + ex + "]");
}
```

## 6.配置
要将拦截器添加到Spring配置中，我们需要重写实现WebMvcConfigurer的WebConfig类中的addInterceptors（）方法：

```java
@Override
public void addInterceptors(InterceptorRegistry registry) {
    registry.addInterceptor(new LoggerInterceptor());
}
```

我们可以通过编辑XML Spring配置文件来实现相同的配置：

```xml
<mvc:interceptors>
    <bean id="loggerInterceptor" class="com.tom.web.interceptor.LoggerInterceptor"/>
</mvc:interceptors>
```

启用此配置后，拦截器将处于活动状态，并且将正确记录应用程序中的所有请求。

请注意，如果配置了多个Spring拦截器，则preHandle（）方法将按照配置顺序执行，而postHandle（）和afterCompletion（）方法将以相反的顺序调用。

## 7.结论
本教程是使用Spring MVC Handler Interceptor拦截HTTP请求的快速介绍。

[所有示例和配置](https://github.com/tomlxq/tutorials/tree/master/spring-security-modules/spring-security-mvc-custom)都可以在GitHub上找到。