# 使用Spring MVC返回图像&媒体数据

## 1.概述
在本教程中，我们将说明如何使用Spring MVC框架返回图像和其他媒体。

我们将讨论几种方法，从直接操作HttpServletResponse开始，而不是转向受益于消息转换，内容协商和Spring的Resource抽象的方法。 我们将仔细研究它们中的每一个，并讨论它们的优缺点。

## 2.使用HttpServletResponse
图像下载的最基本方法是直接针对响应对象并模仿纯Servlet实现，并使用以下代码片段对其进行了演示：

```java
@RequestMapping(value = "/image-manual-response", method = RequestMethod.GET)
public void getImageAsByteArray(HttpServletResponse response) throws IOException {
    final InputStream in = servletContext.getResourceAsStream("/WEB-INF/images/image-example.jpg");
    response.setContentType(MediaType.IMAGE_JPEG_VALUE);
    IOUtils.copy(in, response.getOutputStream());
}
```

发出以下请求将在浏览器中呈现图像：

`http://localhost:8080/spring-mvc-xml/image-manual-response.jpg`
由于来自org.apache.commons.io软件包的IOUtils，实现非常简单明了。 然而，该方法的缺点是其对潜在变化的鲁棒性不足。 MIME类型是硬编码的，更改转换逻辑或外部化图像位置需要更改代码。

下一节讨论一种更灵活的方法

## 3.使用HttpMessageConverter
上一节讨论了一种基本方法，该方法没有利用Spring MVC Framework的消息转换和内容协商功能。为了指导这些功能，我们需要：

使用@ResponseBody注释来注释控制器方法
根据控制器方法的返回类型注册适当的消息转换器（例如，将字节数组正确转换为图像文件所需的ByteArrayHttpMessageConverter）
### 3.1 configuration
为了显示转换器的配置，我们将使用内置的ByteArrayHttpMessageConverter。只要该方法返回byte []类型，它将转换一条消息。

ByteArrayHttpMessageConverter默认情况下已注册，但配置与任何其他内置或自定义转换器相似。

应用消息转换器bean要求在Spring MVC上下文中注册适当的MessageConverter bean并设置其应处理的媒体类型。您可以使用<mvc：message-converters>标记通过XML进行定义。

该标签应在 <mvc: annotation-driven> 标签内定义，如以下示例所示：

```xml
<mvc:annotation-driven>
    <mvc:message-converters>
        <bean class="org.springframework.http.converter.ByteArrayHttpMessageConverter">
            <property name="supportedMediaTypes">
                <list>
                    <value>image/jpeg</value>
                    <value>image/png</value>
                </list>
            </property>
        </bean>
    </mvc:message-converters>
</mvc:annotation-driven>
```

前述的配置部分将为image / jpeg和image / png响应内容类型注册ByteArrayHttpMessageConverter。 如果mvc配置中不存在<mvc：message-converters>标记，则将注册默认的一组转换器。

另外，您可以使用Java配置注册消息转换器：

```java
@Override
public void extendMessageConverters(final List<HttpMessageConverter<?>> converters) {
    converters.add(byteArrayHttpMessageConverter());
}

@Bean
public ByteArrayHttpMessageConverter byteArrayHttpMessageConverter() {
    final ByteArrayHttpMessageConverter arrayHttpMessageConverter = new ByteArrayHttpMessageConverter();
    arrayHttpMessageConverter.setSupportedMediaTypes(getSupportedMediaTypes());

    return arrayHttpMessageConverter;
}

private List<MediaType> getSupportedMediaTypes() {
    final List<MediaType> list = new ArrayList<MediaType>();
    list.add(MediaType.IMAGE_JPEG);
    list.add(MediaType.IMAGE_PNG);
    list.add(MediaType.APPLICATION_OCTET_STREAM);

    return list;
}
```

### 3.2 实现

现在，我们可以实现处理媒体请求的方法。如上所述，您需要使用@ResponseBody批注标记控制器方法，并使用byte []作为返回类型：

```java
@RequestMapping(value = "/image-byte-array", method = RequestMethod.GET)
@ResponseBody
public byte[] getImageAsByteArray() throws IOException {
    final InputStream in = servletContext.getResourceAsStream("/WEB-INF/images/image-example.jpg");
    return IOUtils.toByteArray(in);
}
```

要测试该方法，请在浏览器中发出以下请求：

`http://localhost:8080/spring-mvc-xml/image-byte-array.jpg`
从优点上说，该方法对HttpServletResponse一无所知，转换过程是高度可配置的，从使用可用的转换器到指定自定义转换器。响应的内容类型不必进行硬编码，而是根据请求路径后缀.jpg进行协商。

这种方法的缺点是您需要显式实现从数据源（本地文件，外部存储等）中检索图像的逻辑，并且无法控制响应的标头或状态代码。

## 4.使用ResponseEntity类
您可以将图像作为byte []包装在响应实体中返回。 Spring MVC ResponseEntity不仅可以控制HTTP响应的正文，还可以控制标头和重新放置状态代码。按照这种方法，您需要将方法的返回类型定义为ResponseEntity <byte []>，并在方法主体中创建返回的ResponseEntity对象。

```java
@RequestMapping(value = "/image-response-entity", method = RequestMethod.GET)
public ResponseEntity<byte[]> getImageAsResponseEntity() throws IOException {
    ResponseEntity<byte[]> responseEntity;
    final HttpHeaders headers = new HttpHeaders();
    final InputStream in = servletContext.getResourceAsStream("/WEB-INF/images/image-example.jpg");
    byte[] media = IOUtils.toByteArray(in);
    headers.setCacheControl(CacheControl.noCache().getHeaderValue());
    responseEntity = new ResponseEntity<>(media, headers, HttpStatus.OK);
    return responseEntity;
}
```

使用ResponseEntity允许您为给定请求配置响应代码。

在遇到异常事件（例如，紧急事件）时，显式设置响应代码特别有用。如果未找到图像（FileNotFoundException）或已损坏图像（IOException）。在这些情况下，所需要做的只是设置响应代码，例如在足够的catch块中添加`new ResponseEntity<>(null, headers, HttpStatus.NOT_FOUND)`。

另外，如果需要在响应中设置一些特定的标头，则此方法比通过方法接受的HttpServletResponse对象设置标头更直接。它使方法签名清晰而集中。

## 5.使用资源类返回图像
最后，您可以以Resource对象的形式返回图像。

资源接口是用于抽象访问低级资源的接口。 它是在Spring中引入的，它可以替代标准java.net.URL类。 它允许轻松访问不同类型的资源（本地文件，远程文件，类路径资源），而无需编写明确检索它们的代码。

要使用此方法，应将方法的返回类型设置为Resource，并且需要使用@ResponseBody注释对方法进行注释。

### 5.1 实现

```java
@ResponseBody
@RequestMapping(value = "/image-resource", method = RequestMethod.GET)
public Resource getImageAsResource() {
   return new ServletContextResource(servletContext, "/WEB-INF/images/image-example.jpg");
}
```

或者，如果我们想更好地控制响应头：

```java
@RequestMapping(value = "/image-resource", method = RequestMethod.GET)
@ResponseBody
public ResponseEntity<Resource> getImageAsResource() {
    final HttpHeaders headers = new HttpHeaders();
    Resource resource = new ServletContextResource(servletContext, "/WEB-INF/images/image-example.jpg");
    return new ResponseEntity<>(resource, headers, HttpStatus.OK);
}
```

使用这种方法，您将图像视为可以使用ResourceLoader接口实现加载的资源。 在这种情况下，您将从图像的确切位置进行抽象，然后ResourceLoader决定从何处加载图像。


它提供了一种通用的方法来使用配置控制图像的位置，并且无需编写文件加载代码。

## 6. 结论
在上述方法中，我们从基本方法开始，而不是使用从框架的消息转换功能中受益的方法。 我们还讨论了如何在不直接传递响应对象的情况下获取设置的响应代码和响应头。

最后，我们从图像位置的角度增加了灵活性，因为在配置中定义了从何处检索图像，该配置更易于随时更改。