# Guava Multimap指南

## 1.概述
在本文中，我们将研究Google Guava库中的Map实现之一-Multimap。 它是一个将键映射到值的集合，类似于java.util.Map，但是其中每个键都可以与多个值关联。

## 2. Maven依赖
首先，让我们添加一个依赖项：

```xml
<dependency>
    <groupId>com.google.guava</groupId>
    <artifactId>guava</artifactId>
    <version>21.0</version>
</dependency>
```

最新版本可以在[这里](https://search.maven.org/classic/#search%7Cgav%7C1%7Cg%3A%22com.google.guava%22%20AND%20a%3A%22guava%22)找到。

## 3.Multimap实现
对于Guava Multimap，如果我们为同一个键添加两个值，则第二个值将不会覆盖第一个值。 相反，我们在结果映射中将有两个值。 让我们看一个测试用例：

```java
@Test
public void givenMultiMap_whenAddTwoValuesForSameKey_shouldHaveTwoEntriesInMap() {
    //given
    String key = "a-key";
    Multimap<String, String> map = ArrayListMultimap.create();

    //when
    map.put(key, "firstValue");
    map.put(key, "secondValue");

    //then
    assertEquals(2, map.size());
}
```

打印Map内容将输出：

`{a-key=[firstValue, secondValue]}`

当我们通过键“ a-key”获取值时，将得到Collection <String>，其结果包含“ firstValue”和“ secondValue”：

```java
Collection<String> values = map.get(key);
```

打印Map内容将输出：

`[firstValue, secondValue]`

## 4.与标准map相比
java.util包中的标准映射无法使我们能够将多个值分配给同一键。 让我们考虑一个简单的情况，当我们使用相同的键将两个值放入（）到Map中时：

```java
@Test
public void givenMap_whenAddTwoValuesForSameKey_shouldOverridePreviousKey() {
    //given
    String key = "a-key";
    Map<String, String> map = new LinkedHashMap<>();

    //when
    map.put(key, "firstValue");
    map.put(key, "secondValue");

    //then
    assertEquals(1, map.size());
}
```

由于第二个put（）操作将覆盖第一个值，因此生成的映射仅具有一个元素（“ secondValue”）。 如果我们想要实现与Guava的Multimap相同的行为，我们将需要创建一个以List <String>作为值类型的Map：

```java
@Test
public void givenMapOfListValues_whenAddTwoValuesForSameKey_shouldHaveTwoElementsInList() {
    //given
    String key = "a-key";
    Map<String, List<String>> map = new LinkedHashMap<>();

    //when
    List<String> values = map.get(key);
    if(values == null){
        values = new LinkedList<>();
        values.add("firstValue");
        values.add("secondValue");
    }
    map.put(key, values);

    //then
    assertEquals(1, map.size());
}
```

显然，使用起来不是很方便。而且，如果我们的代码中有这种需求，那么Guava的Multimap可能比java.util.Map更好。

这里要注意的一件事是，尽管我们有一个包含两个元素的列表，但size（）方法返回1。在Multimap中，size（）返回存储在Map中的实际值个数，但keySet（）。size （）返回不同键的数量。

## 5. Multimap的优点
Map通常用于原本会出现Map <K，Collection <V >>的地方。区别包括：

* 在使用put（）添加条目之前，无需填充空集合。
* get（）方法永远不会返回null，而只会返回一个空集合（我们不需要像Map <String，Collection <V >>测试用例那样对null进行检查）
* 当且仅当键映射到至少一个值时，该键才包含在Multimap中。任何导致键具有零关联值的操作都具有从Multimap中删除该键的效果（在Map <String，Collection <V >>中，即使我们从集合中删除了所有值，我们仍然保留一个空Collection作为值，这是不必要的内存开销）
* 总条目值计数可作为size（）获得

## 6. 结论
本文介绍了如何以及何时使用Guava Multimap。它将它与标准java.util.Map进行比较，并显示了Guava Multimap的优点。