# Lambda表达式和功能接口：提示和最佳实践

## 1.概述
现在的Java 8已经达成了广泛的使用，模式和最佳实践已经开始出现了一些它的领衔功能。 在本教程中，我们将仔细研究功能接口和lambda表达式。

## 2.首选标准功能接口
功能接口（收集在java.util.function包中）可以满足大多数开发人员为lambda表达式和方法引用提供目标类型的需求。 这些接口中的每一个都是通用的和抽象的，从而使它们易于适应几乎所有的lambda表达式。 开发人员应在创建新的功能接口之前探索此软件包。


考虑一个接口Foo：

```java
@FunctionalInterface
public interface Foo {

    String method(String string);

    default void defaultMethod() {
    }
}
```

以及某些类UseFoo中的方法add（），它将该接口作为参数：

```java
public class UseFoo {

    private String value = "Enclosing scope value";

    public String add(final String string, final Foo foo) {
        return foo.method(string);
    }
```

要执行它，您将编写：

```java
@Test
public void functionalInterfaceInstantiation_whenReturnDefiniteString_thenCorrect() {
    final Foo foo = parameter -> parameter + "from lambda";
    final String result = useFoo.add("Message ", foo);

    assertEquals("Message from lambda", result);
}
```

仔细观察，您会发现Foo只是一个接受一个参数并产生结果的函数。 Java 8已经从java.util.function包的Function <T，R>中提供了这样的接口。

现在我们可以完全删除Foo接口，并将代码更改为：

```java
public class UseFoo {
    public String addWithStandardFI(final String string, final Function<String, String> fn) {
        return fn.apply(string);
    }
}
```

要执行此操作，我们可以编写：

```JAVA
@Test
public void standardFIParameter_whenReturnDefiniteString_thenCorrect() {
    final Function<String, String> fn = parameter -> parameter + "from lambda";
    final String result = useFoo.addWithStandardFI("Message ", fn);

    assertEquals("Message from lambda", result);
}
```

## 3.使用@FunctionalInterface注释
使用@FunctionalInterface注释功能接口。 最初，此注释似乎没有用。 即使没有它，只要您的接口只有一种抽象方法，也将被视为具有功能。

但是，想象一下一个具有多个接口的大型项目–很难手动控制所有内容。 设计成功能性的接口可能会因添加其他抽象方法/方法而意外更改，从而使其无法用作功能性接口。

但使用@FunctionalInterface注释，编译器将响应于任何试图打破一个功能接口的预定义结构，触发一个错误。 这也是使其他开发人员更容易理解您的应用程序体系结构的便捷工具。

因此，使用此：

```java
@FunctionalInterface
public interface Foo {
    String method(String string);
}
```

不仅仅是：

```java
public interface Foo {
    String method(String string);
}
```

## 4.不要过度使用功能接口中的默认方法
您可以轻松地将默认方法添加到功能界面。只要只有一个抽象方法声明，这对于功能接口协定是可接受的：

```java
@FunctionalInterface
public interface Foo {

    String method(String string);

    default void defaultMethod() {
    }
}
```

如果功能接口的抽象方法具有相同的签名，则它们可以由其他功能接口扩展。例如：

```java
@FunctionalInterface
public interface Bar {
    String method(String string);
    default String defaultMethod() {
        return "String from Bar";
    }
}
@FunctionalInterface
public interface Baz {
    String method(String string);
    default String defaultMethod() {
        return "String from Baz";
    }
}
@FunctionalInterface
public interface FooExtended extends Baz, Bar {
    @Override
    default String defaultMethod() {
        return Bar.super.defaultMethod();
    }
}
```

与常规接口一样，使用相同的默认方法扩展不同的功能接口也可能会遇到问题。例如，假设接口Bar和Baz都具有默认方法defaultCommon（）。在这种情况下，您将得到一个编译时错误：

```java
interface Foo inherits unrelated defaults for defaultCommon() from types Baz and Bar...
```

要解决此问题，应该在Foo接口中重写defaultCommon（）方法。当然，您可以提供此方法的自定义实现。但是，如果要使用父接口的一种实现（例如，从Baz接口），请在defaultCommon（）方法的主体中添加以下代码行：

```java
@Override
default String defaultMethod() {
    return Bar.super.defaultMethod();
}
```

不过要小心。向接口添加太多默认方法不是一个很好的体系结构决定。应该将其视为一种折衷方案，仅在需要时才用于升级现有接口而不会破坏向后兼容性。

## 5.使用Lambda表达式实例化功能接口
编译器将允许您使用内部类实例化功能接口。 但是，这可能会导致非常冗长的代码。 您应该更喜欢lambda表达式：

```java
final Foo foo = parameter -> parameter + "from Foo";
```

在内部类上：

```java
final Foo fooByIC = new Foo() {
    @Override
    public String method(final String string) {
        return string + "from Foo";
    }
};
```

lambda表达方法可用于旧库中的任何合适接口。 它可用于Runnable，Comparator等接口。 但是，这并不意味着您应该查看整个较旧的代码库并更改所有内容。

## 6.避免以功能接口为参数的重载方法
使用不同名称的方法以避免冲突； 让我们看一个例子：

```java
public interface Processor {
    String process(Callable<String> c) throws Exception;
    String process(Supplier<String> s);
}
public class ProcessorImpl implements Processor {
    @Override
    public String process(Callable<String> c) throws Exception {
        return c.call();
    }
    @Override
    public String process(Supplier<String> s) {
        return s.get();
    }
}
```

乍看之下，这似乎是合理的。 但是任何试图执行ProcessorImpl方法之一的尝试：

```java
Processor processor=new ProcessorImpl();
String result = processor.process(() -> "abc");
```

以错误结束并显示以下消息：

```
reference to process is ambiguous
both method process(java.util.concurrent.Callable<java.lang.String>) 
in com.guava.java8.lambda.tips.ProcessorImpl 
and method process(java.util.function.Supplier<java.lang.String>) 
in com.guava.java8.lambda.tips.ProcessorImpl match
```

为了解决这个问题，我们有两种选择。 第一种是使用具有不同名称的方法：

```java
public interface Processor {
    String processWithCallable(Callable<String> c) throws Exception;
    String processWithSupplier(Supplier<String> s);
}
```

第二个是手动执行投射。 这不是首选。

```java
  @Test
    public void lambda_ambiguous_with_casting_type() {
        ProcessorFirst processor=new ProcessorImplFirst();
        String result = processor.process((Supplier<String>) () -> "abc");
        System.out.println(result);
    }
```

## 7.不要将Lambda表达式视为内部类
尽管有前面的示例，但我们实际上用lambda表达式代替了内部类，但这两个概念在重要方面有所不同：范围。

当您使用内部类时，它将创建一个新的作用域。您可以通过实例化具有相同名称的新局部变量来从封闭范围中隐藏局部变量。您还可以在内部类内部使用关键字this作为对其实例的引用。

但是，lambda表达式可用于封闭范围。您无法将变量隐藏在Lambda体内的封闭范围内。在这种情况下，关键字this是对封闭实例的引用。

例如，在UseFoo类中，您有一个实例变量值：

```java
private String value = "Enclosing scope value";
```

然后在该类的某个方法中放置以下代码并执行此方法。

```java
public String scopeExperiment() {
    final Foo fooIC = new Foo() {
        String value = "Inner class value";

        @Override
        public String method(final String string) {
            return value;
        }
    };
    final String resultIC = fooIC.method("");

    final Foo fooLambda = parameter -> {
        final String value = "Lambda value";
        return this.value;
    };
    final String resultLambda = fooLambda.method("");

    return "Results: resultIC = " + resultIC + ", resultLambda = " + resultLambda;
}
```

如果执行scopeExperiment（）方法，将得到以下结果：结果：

`Results: resultIC = Inner class value, resultLambda = Enclosing scope value`

如您所见，通过在IC中调用this.value，您可以从其实例访问局部变量。但是对于lambda，this.value调用可让您访问在UseFoo类中定义的变量值，但不能访问在lambda主体内部定义的变量值。

```java
@Test
public void accessVariablesFromDifferentScopes_whenReturnPredefinedString_thenCorrect() {
    assertEquals("Results: resultIC = Inner class value, resultLambda = Enclosing scope value", useFoo.scopeExperiment());
}
```

## 8.保持Lambda表达式简短且不言自明
如果可能，请使用一行结构而不是一大段代码。 请记住，lambda应该是一种表达方式，而不是叙事方式。 尽管lambda语法简洁明了，但仍应准确表达其提供的功能。


这主要是风格建议，因为性能不会发生巨大变化。 但是，总的来说，这样的代码易于理解和使用。

这可以通过多种方式实现-让我们仔细看看。

### 8.1 避免Lambda体内出现代码块
在理想情况下，lambda应该用一行代码编写。 通过这种方法，lambda是一种不言自明的构造，它声明应使用哪些数据执行什么动作（对于具有参数的lambda而言）。

如果您有大量的代码块，lambda的功能将无法立即清除。

考虑到这一点，请执行以下操作：

```java
private String buildString(final String parameter) {
    final String result = "Something " + parameter;
    // many lines of code
    return result;
}
final Foo foo = parameter -> buildString(parameter);
```

代替：

```java
final Foo fooHuge = parameter -> {
    final String result = "Something " + parameter;
    // many lines of code
    return result;
};
```

但是，请不要将此“单行lambda”规则用作教条。 如果lambda的定义中有两行或三行，则将代码提取到另一种方法中可能没有任何价值。

### 8.2 避免指定参数类型
在大多数情况下，编译器能够借助类型推断来解析lambda参数的类型。 因此，向参数添加类型是可选的，可以省略。

做这个：

`(a, b) -> a.toLowerCase() + b.toLowerCase()`

代替这个：

`(String a, String b) -> a.toLowerCase() + b.toLowerCase()`

### 8.3 避免在单个参数前后加上括号
Lambda语法仅需要在多个参数周围或根本没有参数时加括号。 这就是为什么在只有一个参数的情况下使代码短一些并排除括号是安全的。


因此，请执行以下操作：

`a -> a.toLowerCase();`

代替这个：

`(a) -> a.toLowerCase();`

### 8.4 避免返回语句和花括号
大括号和return语句在单行lambda主体中是可选的。 这意味着，为了清楚和简洁起见，可以将它们省略。

做这个：

`a -> a.toLowerCase();`
代替这个：
`a-> {return a.toLowerCase（）};`

### 8.5 使用方法参考
通常，即使在我们之前的示例中，lambda表达式也仅调用已在其他地方实现的方法。 在这种情况下，使用另一个Java 8功能非常有用：方法引用。

因此，lambda表达式：

`a -> a.toLowerCase();`
可以替换为：

`String::toLowerCase;`
这并不总是那么短，但是它使代码更具可读性。

## 9.使用“effectively final”变量
在lambda表达式中访问非最终变量将导致编译时错误。 但这并不意味着您应该将每个目标变量都标记为最终变量。

根据“有效最终”的概念，只要每个变量只分配一次，编译器便将其视为最终变量。


在lambda中使用此类变量是安全的，因为在尝试更改它们后，编译器将控制它们的状态并立即触发编译时错误。

例如，以下代码将无法编译：

```java
public void method() {
    String localVariable = "Local";
    Foo foo = parameter -> {
        String localVariable = parameter;
        return localVariable;
    };
}
```

编译器将通知您：

```
Variable 'localVariable' is already defined in the scope.
```

此方法应简化使lambda执行线程安全的过程。

## 10.保护对象变量免受突变
lambda的主要目的之一是在并行计算中使用-这意味着它们在线程安全方面确实很有帮助。

“effectively final”范式在这里有很大帮助，但并非在每种情况下都有用。 Lambda无法从封闭范围更改对象的值。但是在可变对象变量的情况下，可以在lambda表达式内更改状态。

考虑以下代码：

```java
int[] total = new int[1];
Runnable r = () -> total[0]++;
r.run();
```



该代码是合法的，因为总变量仍然是“有效的最终”。但是执行lambda后，它引用的对象是否具有相同的状态？没有！

保留此示例作为提醒，以避免可能导致意外突变的代码。

## 11.结论
在本教程中，我们看到了Java 8的lambda表达式和功能接口的一些最佳实践和陷阱。尽管这些新功能实用且强大，但它们仅仅是工具。每个开发人员在使用它们时都应注意。