# 使用Java断言

## 1. 简介
Java assert关键字允许开发人员快速验证某些假设或程序状态。

在本文中，我们将研究如何使用Java assert关键字。


## 2. Java断言的历史
Java assert关键字是Java 1.4中引入的，因此已经存在了一段时间。但是，它仍然是一个鲜为人知的关键字，可以大大减少样板并提高我们的代码的可读性。

例如，在我们的代码中，经常需要验证某些条件，这些条件可能会阻止我们的应用程序正常运行。通常我们会这样写：
```java
Connection conn = getConnection();
if(conn == null) {
    throw new RuntimeException("Connection is null");
}
```
使用断言，我们可以使用单个断言语句删除if和throw语句。

## 3. 启用Java断言
因为Java断言使用assert关键字，所以不需要导入任何库或包。

请注意，在Java 1.4之前，使用“ assert”一词来命名变量，方法等是完全合法的。当使用具有较新JVM版本的旧代码时，这可能会产生命名冲突。

因此，为了向后兼容，JVM默认情况下禁用断言验证。必须使用` -enableassertions`命令行参数或其简写-ea显式启用它们：

`java -ea com.tom.assertion.Assertion`
在此示例中，我们为所有类启用了断言。

我们还可以为特定的包和类启用断言：

`java -ea:com.tom.assertion... com.baeldung.tom.Assertion`
在这里，我们为`com.tom.assertion`包中的所有类启用了断言。

同样，可以使用`-disableassertions`命令行参数或其简写`-da`对特定的程序包和类禁用它们。我们还可以将所有这四个参数一起使用。

## 4. 使用Java断言
要添加断言，只需使用assert关键字并为其提供布尔条件：

```java
public void setup() {
    Connection conn = getConnection();
    assert conn != null;
}
```

Java还为采用字符串的断言提供了第二种语法，如果抛出一个字符串，它将用于构造AssertionError：
```java
public void setup() {
    Connection conn = getConnection();
    assert conn != null : "Connection is null";
}
```
在这两种情况下，代码都在检查与外部资源的连接是否返回非空值。如果该值为null，则JVM将自动引发AssertionError。

在第二种情况下，异常将具有其他细节，这些细节将显示在堆栈跟踪中，并且可以帮助调试问题。

让我们看一下在启用断言的情况下运行我们的类的结果：
```console
Exception in thread "main" java.lang.AssertionError: Connection is null
        at com.tom.assertion.Assertion.setup(Assertion.java:15)
        at com.tom.assertion.Assertion.main(Assertion.java:10)
```

5.处理AssertionError
类AssertionError扩展了Error，后者本身扩展了Throwable。这意味着AssertionError是未经检查的异常。

因此，不需要使用断言的方法来声明它们，并且进一步的调用代码不应尝试捕获它们。

AssertionErrors旨在指示应用程序中不可恢复的条件，因此请不要尝试处理它们或尝试进行恢复。

## 6.最佳做法
关于断言，要记住的最重要的事情是它们可以被禁用，所以永远不要以为它们会被执行。

因此，在使用断言时请牢记以下几点：

* 始终检查空值，并在适当的地方检查是否为空
* 避免使用断言来检查对公共方法的输入，而应使用未经检查的异常，例如IllegalArgumentException或NullPointerException
* 不要在断言条件下调用方法，而是将方法的结果分配给局部变量，并在断言中使用该变量
* 断言非常适合代码中永远不会执行的地方，例如switch语句的默认情况或永不结束的循环之后的情况

## 7.结论
Java assert关键字已经使用了很多年，但仍然是该语言的鲜为人知的功能。它可以帮助删除大量样板代码，使代码更具可读性，并有助于在程序开发早期发现错误。


请记住，断言默认情况下未启用，因此永远不要假设断言在代码中使用时将被执行。

与往常一样，完整的源代码可在GitHub上获得。