# 将字符串转换为字符流

## 1.概述
Java 8引入了Stream API，具有用于处理序列的类似功能的操作。如果您想了解更多关于它的信息，请看这篇文章。

在这篇快速文章中，我们将看到如何将String转换为单个字符流。

## 2.使用chars（）进行转换
String API具有一个新方法chars（），通过该方法我们可以从String对象获取Stream的实例。这个简单的API从输入的String返回IntStream的实例。

简而言之，IntStream包含String对象中字符的整数表示形式：

```java
String testString = "String";
IntStream intStream = testString.chars();
```

可以使用字符的整数表示形式而无需将它们转换为等效的Character。这将导致一些次要的性能提升，因为无需将每个整数装箱到Character对象中。

但是，如果要显示要读取的字符，则需要将整数转换为人类友好的Character形式：

```java
Stream<Character> characterStream = testString.chars()
        .mapToObj(c -> (char) c);
```

## 3.使用codePoints（）进行转换
另外，我们可以使用codePoints（）方法从String获取IntStream的实例。 使用此API的优点是可以有效地处理Unicode补充字符。

补充字符由Unicode代理对表示，并将被合并为单个codePoint。 这样，我们可以正确处理（并显示）任何Unicode符号：

```java
IntStream intStream1 = testString.codePoints();
```

我们需要将返回的IntStream映射到Stream <Character>，以将其显示给用户：

```java
Stream<Character> characterStream2
        = testString.codePoints().mapToObj(c -> (char) c);
```

## 4.转换为单个字符串流
到目前为止，我们已经能够获得字符流； 如果我们想要一个单字符字符串流怎么办？

正如本文前面所指定的，我们将使用codePoints（）或chars（）方法来获取IntStream的实例，该实例现在可以映射到Stream <String>。

映射过程包括先将整数值转换为它们各自的等效字符。

然后，我们可以使用String.valueOf（）或Character.toString（）将字符转换为String对象：

```java
@Test
public void givenIntStream_whenMapToObj_thenReturnStringStream() {
    List<String> strings = testString.codePoints()
            .mapToObj(c -> String.valueOf((char) c))
            .collect(Collectors.toList());

    assertEquals(strings.size(), 5);
    
     List<String> strings2 = testString.codePoints()
                .mapToObj(c -> Character.toString((char) c))
                .collect(Collectors.toList());
    assertEquals(strings2.size(), 5);
}
```

## 5.结论
在本快速教程中，我们将学习通过调用codePoints（）或chars（）方法从String对象获取字符流。

这使我们能够充分利用Stream API –方便有效地操作字符。