# Java中的“Stream has already been operated upon or closed”异常

## 1.概述
在这篇简短的文章中，我们将讨论在Java 8中使用Stream类时可能遇到的常见异常：

1个
IllegalStateException：流已被操作或关闭。
我们将发现发生此异常的场景以及避免该异常的可能方法，并结合实际示例。

## 2.原因
在Java 8中，每个Stream类代表一个一次性使用的数据序列，并支持多个I / O操作。

流仅应操作一次（调用中间流或终端流操作）。如果Stream实现检测到正在重用Stream，则可能引发IllegalStateException。

每当在Stream对象上调用终端操作时，实例都会被消耗并关闭。

因此，只允许执行消耗Stream的单个操作，否则，我们将得到一个异常，指出该Stream已被操作或关闭。

让我们看看如何将其转换为实际示例：

```java
@Test(expected = IllegalStateException.class)
public void givenStream_whenStreamUsedTwice_thenThrowException() {
    Stream<String> stringStream = Stream.of("A", "B", "C", "D");
    Optional<String> result1 = stringStream.findAny();
    System.out.println(result1.get());
    Optional<String> result2 = stringStream.findFirst();
    System.out.println(result2.get());
}
```

结果是：

```
A
Exception in thread "main" java.lang.IllegalStateException: 
  stream has already been operated upon or closed
```

调用#findAny（）方法后，stringStream将关闭，因此，对Stream进行的任何进一步操作都将引发IllegalStateException，这就是在调用#findFirst（）方法之后发生的情况。

## 3.解决方案
简而言之，该解决方案包括每次需要时创建一个新的Stream。

当然，我们可以手动执行此操作，但这是 Supplier功能接口非常方便的地方：

```java
@Test
public void givenStream_whenUsingSupplier_thenNoExceptionIsThrown() {
    try {
        Supplier<Stream<String>> streamSupplier = () -> Stream.of("A", "B", "C", "D");
        Optional<String> result1 = streamSupplier.get().findAny();
        System.out.println(result1.get());
        Optional<String> result2 = streamSupplier.get().findFirst();
        System.out.println(result2.get());
    } catch (IllegalStateException e) {
        fail();
    }
}
```

结果是：

A
A
我们已经定义了类型为Stream <String>的streamSupplier对象，它与#get（）方法返回的类型完全相同。Supplier基于不接收任何输入并返回新Stream的lambda表达式。


在Supplier上调用功能方法get（）会返回一个新创建的Stream对象，我们可以在该对象上安全地执行另一个Stream操作。

## 4.结论
在本快速教程中，我们了解了如何在Stream上多次执行终端操作，同时避免了在Stream已关闭或对其进行操作时引发的著名的IllegalStateException。