# Java 8和无限流

## 1.概述
在本文中，我们将研究java.util.Stream API，我们将看到如何使用该构造对无限的数据/元素流进行操作。

根据将流构建为惰性的事实来预测对元素的无限序列进行操作的可能性。


这种懒惰是通过将可以对流执行的两种类型的操作分开来实现的：中间操作和终端操作。

## 2.中间和终端操作
所有Stream操作都分为中间操作和终端操作，并结合在一起形成流管道。

流管道由源（例如Collection，数组，生成器函数，I / O通道或无限序列生成器）组成； 随后是零个或多个中间操作和一个终止操作。

### 2.1 中间操作
如果调用某些终端操作，则不会执行中间操作。

它们组成了一个Stream执行流水线。可以通过以下方法将中间操作添加到Stream管道：

filter()
map()
flatMap()
distinct()
sorted()
peek()
limit()
skip()
所有的中间操作都是惰性的，因此直到实际需要处理结果时才执行它们。

基本上，中间操作返回一个新的流。执行中间操作实际上并不执行任何操作，而是创建一个新的流，该新流在遍历时将包含与给定谓词匹配的初始流的元素。


因此，在执行管道的终端操作之前，不会开始遍历Stream。

这是非常重要的属性，对于无限流特别重要-因为它允许我们创建仅在调用Terminal操作时才实际调用的流。

### 2.2 终端操作
终端操作可能会遍历流以产生结果或产生副作用。

执行终端操作后，流管道被视为已消耗，无法再使用。在几乎所有情况下，终端操作都很渴望在返回之前完成对数据源的遍历和对管道的处理。

对于无限流，终端操作的急切性很重要，因为在处理时，我们需要仔细考虑流是否受到例如limit（）转换的适当限制。终端操作为：

forEach()
forEachOrdered()
toArray()
reduce()
collect()
min()
max()
count()
anyMatch()
allMatch()
noneMatch()
findFirst()
findAny()
这些操作中的每一个将触发所有中间操作的执行。

## 3.无限流
现在我们了解了这两个概念–中间操作和终端操作–我们可以编写一个利用Streams惰性的无限流。

假设我们要创建一个从零开始的无限元素流，该元素流将增加两个。然后，我们需要在调用终端操作之前限制该顺序。

在执行作为终端操作的collect（）方法之前使用limit（）方法至关重要，否则我们的程序将无限期运行：

```java
@Test
public void givenInfiniteStream_whenUseIntermediateLimitMethod_thenShouldTerminateInFiniteTime() {
    //given
    Stream<Integer> infiniteStream = Stream.iterate(0, i -> i + 2);

    //when
    List<Integer> collect = infiniteStream
            .limit(10)
            .collect(Collectors.toList());

    //then
    assertEquals(collect, Arrays.asList(0, 2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16, 18));
}
```

我们使用iterate（）方法创建了一个无限流。然后我们调用了limit（）转换和collect（）终端操作。然后在结果列表中，由于流的惰性，我们将具有无限序列的前10个元素。

## 4.元素的自定义类型的无限流
假设我们要创建无限的随机UUID流。

使用Stream API实现此目标的第一步是创建这些随机值的Supplier：

```java
Supplier<UUID> randomUUIDSupplier = UUID::randomUUID;
```

当我们定义一个Supplier时，我们可以使用generate（）方法创建一个无限流：

```java
Stream<UUID> infiniteStreamOfRandomUUID = Stream.generate(randomUUIDSupplier);
```

然后，我们可以从该流中获取几个元素。如果我们希望程序在有限的时间内完成，我们需要记住使用limit（）方法：

```java
List<UUID> randomInts = infiniteStreamOfRandomUUID
        .skip(10)
        .limit(10)
        .collect(Collectors.toList());
```

我们使用skip（）转换来丢弃前10个结果，并获取后10个元素。我们可以通过将Supplier接口的函数传递给Stream上的generate（）方法来创建任何自定义类型元素的无限流。

```java
@Test
public void givenInfiniteStreamOfRandomInts_whenUseLimit_shouldTerminateInFiniteTime() {
    //given
    Supplier<UUID> randomUUIDSupplier = UUID::randomUUID;
    Stream<UUID> infiniteStreamOfRandomUUID = Stream.generate(randomUUIDSupplier);

    //when
    List<UUID> randomInts = infiniteStreamOfRandomUUID
            .skip(10)
            .limit(10)
            .collect(Collectors.toList());

    //then
    assertEquals(randomInts.size(), 10);
}
```

## 5. Do-While –流式
假设我们在代码中有一个简单的do..while循环：

```java
int step = 0;
while (step < 10) {
    System.out.println(step);
    step++;
}
```

我们打印十次计数器。我们可以期望可以使用Stream API轻松编写此类构造，并且理想情况下，我们将在流上具有doWhile（）方法。

不幸的是，流上没有这样的方法，当我们想要实现类似于标准do-while循环的功能时，我们需要使用limit（）方法：

```java
final Stream<Integer> iterate = Stream.iterate(0, i -> i + 1);
iterate.limit(10).forEach(System.out::println);
```


我们用更少的代码实现了相同的功能，例如命令式while循环，但是对limit（）函数的调用不像在Stream对象上具有doWhile（）方法那样具有描述性。

## 6.结论
本文介绍了如何使用Stream API创建无限流。当与诸如limit（）之类的转换一起使用时，这些可以使某些情况变得更易于理解和实现。