# map（）和flatMap（）之间的区别

## 1.概述
map（）和flatMap（）API源自功能语言。 在Java 8中，可以在Optional，Stream和CompletableFuture中找到它们（尽管名称稍有不同）。

流表示一系列对象，而可选类是表示可以存在或不存在的值的类。 除其他聚合操作外，我们还有map（）和flatMap（）方法。

尽管两者的返回类型相同，但是它们却截然不同。 让我们通过分析一些流和可选实例来解释这些差异。

## 2. Map and Flatmap in Optionals
   map（）方法与Optional一起使用时效果很好–如果函数返回所需的确切类型，则：

```java
Optional<String> s = Optional.of("test");
assertEquals(Optional.of("TEST"), s.map(String::toUpperCase));
```

但是，在更复杂的情况下，我们可能会得到一个返回Optional的函数。在这种情况下，使用map（）会导致嵌套结构，因为map（）实现会在内部进行附加包装。

让我们看另一个例子，以更好地了解这种情况：

```java
assertEquals(Optional.of(Optional.of("STRING")),
        Optional
                .of("string")
                .map(s -> Optional.of("STRING")));
```

如我们所见，我们最终得到了嵌套结构Optional <Optional <String >>。尽管它可以工作，但是使用起来非常麻烦，并且不提供任何附加的null安全性，因此最好保留平坦的结构。

这正是flatMap（）帮助我们做到的：

```java
assertEquals(Optional.of("STRING"), Optional
        .of("string")
        .flatMap(s -> Optional.of("STRING")));
```

## 3.Map and Flatmap in Streams
两种方法对于Optional的工作方式相似。

map（）方法将基础序列包装在Stream实例中，而flatMap（）方法允许避免嵌套的Stream <Stream <R >>结构。

在下面的示例中，map（）生成一个Stream，其中包括将toUpperCase（）方法应用于输入Stream的元素的结果：

```java
@Test
public void testStream_with_map() {
    List<String> myList = Stream.of("a", "b")
            .map(String::toUpperCase)
            .collect(Collectors.toList());
    assertEquals(asList("A", "B"), myList);
}
```

map（）在这种简单的情况下工作得很好，但是如果我们有更复杂的东西（例如列表的列表作为输入）怎么办。


让我们看看它是如何工作的：

```java
List<List<String>> list = Arrays.asList(
        Arrays.asList("a"),
        Arrays.asList("b"));
System.out.println(list);
```

此代码段打印列表`[[a], [b]]`的列表。
现在，让我们使用flatMap（）：

```
System.out.println(list
        .stream()
        .flatMap(Collection::stream)
        .collect(Collectors.toList()));
```

这样的代码片段的结果将被展平为`[a, b]`。

flatMap（）方法首先将输入的Streams展平为String的Stream（有关展平的更多信息，请参见本文）。 此后，它的工作方式类似于map（）方法。

## 4 结论
Java 8使我们有机会使用最初在函数式语言中使用的map（）和flatMap（）方法。

我们可以在Streams和Optionals上调用它们。 这些方法通过应用提供的映射功能帮助我们获取映射对象。