# 如何获取Java流中的最后一个元素？

## 1.概述
Java Stream API是Java 8版本的主要功能。流代表了对象的惰性计算序列，并提供了丰富，流畅和类似monadic的API。

在本文中，我们将快速了解获取Stream的最后一个元素的方法。请记住，由于流的性质，这不是自然操作。始终确保您没有使用无限流。


2.使用Reduce API
简单地说，Reduce将Stream中的元素集减少为单个元素。

在这种情况下，我们将减少元素集以获取Stream中的最后一个元素。请记住，此方法将只为顺序流返回确定性结果。

让我们使用字符串值列表，从列表中获取流，然后减少：

```java
public static String getLastElementUsingReduce(List<String> valueList) {
    Stream<String> stream = valueList.stream();
    return stream.reduce((first, second) -> second).orElse(null);
}
@Test
public void givenList_whenGetLastElementUsingReduce_thenReturnLastElement() {
    List<String> valueList = new ArrayList<>();
    valueList.add("Joe");
    valueList.add("John");
    valueList.add("Sean");

    String last = StreamApi.getLastElementUsingReduce(valueList);

    assertEquals("Sean", last);
}
```

在此，流减少到只剩下最后一个元素的水平。如果流为空，它将返回一个空值。

## 2.使用跳过功能
获取流的最后一个元素的另一种方法是跳过所有元素。这可以使用Stream类的Skip函数来实现。请记住，在这种情况下，我们消耗了两次Stream，因此对性能有明显的影响。

让我们创建一个字符串值列表，并使用其大小函数确定要跳过多少个元素才能到达最后一个元素。

这是使用skip获取最后一个元素的示例代码：

```java
public static String getLastElementUsingSkip(List<String> valueList) {
    long count = (long) valueList.size();
    Stream<String> stream = valueList.stream();
    return stream.skip(count - 1).findFirst().orElse(null);
}
@Test
public void givenListAndCount_whenGetLastElementUsingSkip_thenReturnLastElement() {
    List<String> valueList = new ArrayList<>();
    valueList.add("Joe");
    valueList.add("John");
    valueList.add("Sean");

    String last = StreamApi.getLastElementUsingSkip(valueList);

    assertEquals("Sean", last);
}
```

## 3.获取无限流的最后一个元素
尝试获取无限流的最后一个元素将导致对无限元素执行的无限评估序列。除非我们使用限制操作将无限流限制为特定数量的元素，否则跳过和缩减都不会从评估的执行中返回。

这是示例代码，在其中我们获取了无限的流并尝试获取最后一个元素：

```java
public static Integer getInfiniteStreamLastElementUsingReduce() {
    Stream<Integer> stream = Stream.iterate(0, i -> i + 1);
    return stream.limit(20).reduce((first, second) -> second).orElse(null);
}
@Test
public void givenInfiniteStream_whenGetInfiniteStreamLastElementUsingReduce_thenReturnLastElement() {
    int last = StreamApi.getInfiniteStreamLastElementUsingReduce();
    assertEquals(19, last);
}
```

因此，该流将不会从评估中返回，并且最终将终止程序的执行。

## 4.结论
我们看到了使用reduce和Skip API获取Stream的最后一个元素的不同方法。我们还研究了无限流为什么无法做到这一点。

我们看到，与从其他数据结构中获取元素相比，从Stream中获取最后一个元素并不容易。这是因为Streams的惰性，除非调用终端函数，否则不会评估Streams，并且我们永远不知道当前评估的元素是否为最后一个元素。